내가 아는 내용 아닐까 라고 하는 분들이 많으실 거예요. 근데 사실은 여백에다가 필기 되는 내용이 굉장히 많다는 거죠. 사실 책 있는 내용은 할 거면 그냥 기존에 나와 있는 해부책 기능해보학책 보면은 충분하잖아요.  그거를 하려고 게 아니라는 알고 계시는 분 아고 계시는 분들은 내용에 대한 정리 완벽하게 또 숙제하겠다는 을 좀 해주시고 혹시 처음 공부하시는 분 당연히 계시겠죠 혹 처음 공부하신 적 혹시 계신가요? 오 처음 공부하시는 분들은 모든 수업이 그렇겠지만 100% 내 걸로 만드는 게 쉽지는 않습니다. 않기 때문에 최대한 용어 적비 용어를 최대한 내 걸로 맞춘다. 2주 동안에. 그래서 2주 뒤에는 용어가 좀 익숙해지면 사실 굉장히 성공하신 거고요. 사실 레그로 수업이 다른 가 교육 아카데미의 레벨에 비해서 조금 하드해 하드하다는 게 조금 어려워요. 그래서 재수강이 굉장히 많습니다.  레벨 그래서 내가 다 이해 못하면 어떡하지 라는 걱정보다는 누구나 제 소원이 많은 과정이기 때문에 용어 정리를 좀 열심히 해주시면 진짜 처음 하시는 분은 많이 가져가시는 거다 생각해주시고 대신에시간이 지나면은전에 비해서 시간이 나면 중에 이해가 되거든요.  일단 벨이잖아요. 레벨 수업은 여기 보시면 원입니다. 이제 넘겨보시면 파트 원이고요. 여기 띠얼이라고 되어 있죠. 이론이라고 생각하시면 되고 혹시나 레벨 2로 보시는 뒤에 있습니다. 레벨 1번 바로 넘어가시는 선생님들이 계시다면 후반부에 나오는 자동범위 검사 같은 경우에 레벨 2거든요. 그래서 레벨 2까지 한 번에 좀 이어지는 문제다라고 생각을 해주시면 되겠어요. 우리 레벨 1이니까 오늘 이 베이징 끼어리 파트부터 시작해서 다음 주 금요일에 무릎과 발목까지 이렇게 해서 마무리를 할 겁니다. 그래서 오늘 이론 그리고 내일은 어깨파트 다음에목요일이죠 목요일에 스캔플러 이 어깨에요 어깨를 한 번 더 하고요 그 다음에 금요일에 목파트하고 다음 주 화요일에 트렁크 트렁크 몸통을 말합니다. 그 다음에 고관절 고관절이 이제 좀 내용이 많거든요. 수요일 목요일에 걸쳐서 고관절 두 번에 걸쳐서 배우고 무릎과 발목은 핵심만 추려가지고 금요일에 마무리를 하는 시간을 가집니다. 그럼 제 걸 보면은 팔꿈치랑 손 손목 다음에 발에 대한 내용이 좀 빠져있거든요. 하지만 제가 늘 하는 말인데요. 아직 우리가 용어 정리가 안 되기 때문에 무슨 말 잘 모르시겠지만 프록시마이 이제 몸 쪽이라는 뜻입니다. 몸쪽 쪽 다음에 디지탈은 먼쪽이라는 뜻이거든요. 그래서 오른쪽 부위 근위부의 안정성이 있어야지 먼 쪽 원위부의 가능성에 문제가 없다 그렇게 생각을 해주시면 돼요. 그래서 팔꿈치가 아프다 손목 아프다 또는 무릎 아프다 발목 아프다 많은 분들이 몸통이라든지 호흡이라든지 어깨와 보관절의 문제 때문에 불편하신 분들이 굉장히 많습니다. 많은 연구를 보면 손목 아프다 팔꿈치 아 이런 분들 어깨 안정색 굉장히 떨어져 있다. 이렇게 이야기를 하고요. 어깨 안정상 떨어진 이유는 몸통의 불안정성 하지의 불안정 이런 것도 연관이 되거든요. 그렇기 때문에 요거는 그냥 재활업계를 떠나기 전까지 이 말을 계속 들으실 겁니다. 코 운동하면  목이 좋아 코어 운동하면 다른 데 좋아지는 경우가 아 중요 때문 어깨파트 잘 공부하시면 해결되는 분들이 많습니다. 아시겠죠? 발목 안 좋으신 분들도 보안전에 문제가 있는 분들이 굉장히 많아요. 그래서 보관적 운동만 잘 운동이 잘해주셔도 굉장히 많은 분들이 좋아진다. 생각해 주시면 될 것 같습니다. 저희는 레벨 3에 팔꿈치와 손목 발에 집중적으로 호수를 낮춰서 그때 배우거든요. 넘어가고 레벨 같은 경우는 수료과정이에요 출석만 해도 수료증이 나갑니다. 2주 동안 출석만 잘 해주시면 되고부득이하게 결석을 하거나 지각을 할 때가 있겠죠. 거기에 대한 내용은 왼쪽 보시면은 형 오전반에 대한 내용 잘 살펴보시면 충분히 이해 되실 겁니다. 너무 지각 늦게 오시면 결석으로 처리된다는 거 기억해주시고 각 이는 결석으로도 된다. 이런 말도 15분 지나면 결석으로 본다. 본다 나와 있는데 웬만하면지처리는 빡빡하지  때가 있더라고요 하철이나 뭐 읽어보시고 오른쪽 끝에 보시면 중간평가가 있거든요 중간평가 중간평가를 우리가 볼 건데 원래 예전에는 매일 아침에 봤어요. 이걸 그러니까 사람들이 너무 힘들어 하시더라고요. 전날에 배웠던 거를 그 다음날 바로 시험을 보는데 시험은 이 수련 선생님들 우리 그냥 출석만 하면 드린다고 했잖아요. 수료에 영향이 있는 게 아니라 복습하는 차원에서 이걸 했거든요. 그래도 힘들어하시는 거죠. 그래서 이거를 맨 마지막 날 마지막 수업이죠 수업 이 금요일이겠네요. 2주차 금요일. 금요일에 한번 봅니다. 전체 배웠던 거를 한번 볼 거예요. 문제는 한 12세 문제 정도 볼 거고 전반적으로 내용을 다 볼 거 다 서술형입니다. 서술형 사 서술형 또는 단납시 할 건데 요걸로 벌을 제가 드리려고 하는 건 아니고요. 상을 드릴고요. 상 잘 보신 분들은 상을 드리는데 저희 이제 교육과정이 레벨 1 투 쓰리 그리고 따로 ES 이렇게 과정 총 네 개가 존재하거든요. 근데 저희 레벨 3와 ES를 상위 과정이라고 불러요. RTS 과정에서는 상위 과정에 대한 할인 쿠폰을 드립니다. 할인 할인권을 제공한다. 40%거든요 40% 얘들이 한 거의 200만 원 정도 해요. 100 후반인데 40% 받으면 거의 100만원이에요. 90만원 100만원 정도 하거든요 안 들을 생각이지만 시험 잘 봐서 이거 받아놓으면 좋잖아요. 언제 들을지 모르는데요. 1년 안에만 쓰시면 되거든요. 그래서 잘 하셔가지고 할인권 받으시는 걸 추천드린다. 추천드립니다. 이렇게 말씀드립니다. 이 그럼 서업을 본격적으로 시작을 해봐야 되겠죠. 사 아 3번 5분 정도 사기로 드리게 된 거 자 넘어가서 우리 레벨 1에 대한 이야기 한번 배워볼 건데 일단 운동 처방사라고 나오고 저희 교육과정이 이름 자체가 RTS 과정이라고 되어 있잖아요. 재활 트레이닝 전문가 과정이다 이렇게 말 재활 트레이닝 전문가 과정 스페셜리스트. 근데 이 재활이라는 말을 보셨을 때 병원에서도 재활하고 우리가 헬스장이라든지 필라테스샵에서도 재활 운동 하는데 그둘의 차이가 뭘까에 대해서 한번 고민을 해보셔야 요. 우리가 하는 재활은병원에서 하는 재활과는 엄연히 좀 다른 거다. 이게 말은 같지만 의미는 좀 다르다라고 생각해 주시면 좋은데요. 병원에서 하는 재활은 굉장히 치료적인 목적이 강니다. 치료적인 목 우리가 현장에서 하는 재활은 기능적인 재활이 많아요. 기능적 그래서 병원에서 치료를 하는 거는 결국 아픈 데를 치료하는 거잖아요. 그래서 결과를 주사치료를 하든 물리치료를 하든 이런 해결을 하기 위해서 하고요. 우리는 기능을 끌어올리는데 여기에 원인에 대해서 해결을 하는 시간을 굉장히 많이 가지니다. 후반부에도 좀 이야기를 드릴 있지만 무릎이 아프잖아요. 그러면 무릎에다가 뭘 하겠거나 병원에서 하는 거고요. 무릎이 아파진 원인이 뭘까에 대해서 고민을 많이 하고 거기에 대해서 기능을 끌어올리는 작업을 하는 게 우리가 하는 무릎 데 다른  그러면 우리가 여기 집중을 많이 할 건데 여기에 통증이 생기고 문제가 생겨서 되는 이유는 기능이 떨어져서라는 말을 알게 주실 거예요. 결국에 불편함이 몸에 불편함이 생기게 되는 이유는 결국에는 잘못된 움직임 때문에 생기거든요. 그렇지 않을까요? 잘 못 움직이면 좀 불편하겠죠. 다치지 않고서요. 교통사고 나거나 넘어지거나 그러지 않고서야 우리가 불편한 거는 뭔가 관전 안에서 좀 정교한 움직임이 나오지 않아서 통증이 일어나는 경우가 많습니다. 그래서 그런 분을 보면 특정한 방향성을 가진다. 이렇게 해야. 그러니까 목이 아프면 계속 아파야 되는데 거칠 때만 아프고 굽히면 안 아프고 이런 이 에도 옆으로 아프고 이런 식으로 문제가 생기 그렇죠 아 잘못된 문제이기 때문에 움식이 생기고 있구나 이렇게 우리가 이해를 해볼 수 있어요 그럼 이렇게 잘못된 움직임이 일어나는 이유는 일단은 잘못된 자세 그렇죠? 그 다음에 반복적인 움직임 이런 것 때문에 잘못된 움직임이 되지 않을까요?  이런 것들이 잘못된 움직이면 안 된다. 근데 요 사이 뭐가 빠지냐면은요. 우리가 항상 이야기를 할 건데 밸런스가 균형이잖아요. 근데 인 밸런스는 불균형이거든요. 이런 이유들 때문에 근육 불균형이 생깁니다. 근육 불균형이 생기면 결국 근육들이 뼈다귀를 움직일 텐데 정확하게 잘 못 움직이게 돼요. 그러면 잘못된 움직임이 생기게 되고 그것 때문에 불편함이 생길 수 있겠다. 여기까지 괜찮죠 괜찮은 흐름이죠. 그러면 우리는 이 멋을 임발란스 근육 불균형에 대해서 이해를 충분히 잘하고 그리고 잘못된 움직임에 대해서 좋은 움직임으로 가이드를 좀 해주고 그러면은 개선될 수 있겠다. 그 다음에 일상생활에서는 이런 것들을 좀 하지 못하게 회원들한테 잘 이야기를 해주면 되겠네요. 그렇죠? 근데 기 동생님들이 좀 짚고 넘어가야 되는 건 예전 같은 경우에는요. 인간은 되게 차흙처럼 바라보는 경우가 많았어요. 그래서 잘못된 자세라고 하면은 몇 가지 자세들을 꼽아놨습니다. 예를 들면 구부정한 자세  다리를 꼬는 거 짝다리를 짓는 거 등등등등 잘못된 자세하면 쭉 많이 떠오르는 것들이 있죠. 그렇죠 하지만 최근 들에서는  굉장 떨어진다고 하는 경 굉장히 많아요. 그래서 그러면 공부장하게 있어도 되나 그럼 다리 꼬아도 되나 물론 그렇게 하면 안 되겠죠. 그렇죠 무슨 말을 하는 거냐면은 한 하나의 자세로 굳어있는 이게 이제 잘못된 자세다 이렇게 이야기를 합니다. 팬들 아무리 좋은 자세로도 오랫동안 있으면 되게 불편하지 않나요? 등도 별리고 불편한 점도 자꾸 움직이고 싶고 그래서 우리 몸은요 가만히 있으면 죽었다라고 지목을 합니다. 그래서 죽은 자세가 아니라 계속 살아있게끔 생물처럼 움직이는 자세들을 많이 해주시면 좋아요. 근데 보통 우리가 흔히 말하는 잘못된 자세들이 편하기 때문에 그 자세는 오랫동안 있는 거거든요. 그러다 보니까 문제가 되는 거죠. 이 그래서 왼쪽 다리를 꼬았다면 오른쪽 다리도 꼬아 다리도 걸렸다가 다리도 모아 후부장에도 앉았다가 평소도 앉 잡다가 좀 움직여도 고 이런 식으로 앉는 게 좋다라고 이야기를 합니다. 그래서 요즘에는 어떤 특정 자세를 좋은 자세라고 일지 않고요. 그 다음 움직임이 좋은 자세다 이렇게 말을 합니다. 좋은 자세란 뭔데요? 이렇게 물어보면은 아 그 다음 움직임입니다. 이렇게 말해 약간 좀 철학적이죠 그렇죠 조금 계속 계속 움직여주는 게 좋은 좋은 자세다 이렇게 이야기를 하는 거 아시겠죠? 요새님들도 여기 지금 테이블 위 심습 테이블이 좀 낮아요. 그래서 좀 불편하거든요. 그래서 첫 조금씩 움직이면 제가 뭘 안 할 테니까 움직이면서 그렇게 강의 들어주시면 되겠습니다. 그 다음에 밑에 있는 반복적인 움직임도요 어떤 아무리 좋은 움직임이라도 내가 그 움직임을 100번이고 1000번이고 계속 반복해서 하게 되면은 문제가 생길 수 있어요.어떤 문제가 생기냐면은 결국 이 부하거든요 부화 부화가 부화가 수용력을 넘어가게 돼. 근데 이게 이제 로드는 뭔가 짐 같은 거라고 생각해 내 몸에 들어오는 부하  킹 같은 거 근데 그거를 감당해낼 수 있는 나의 수용력이 충분하다면 다 커버가 가능하겠죠. 근데 이 수용력이 보통 떨어져 있는 분들이 많습니다. 이게 왜 떨어져 있을까 그랬는데 이게 왜 이렇게 떨어져 있을까요? 운동을 안 해서 핵심이에요 그냥 운동을 안 해서 그냥 수영력이 떨어져 있어요. 근데 이제 오늘 무리해서 뭔가를 한다거나 이러면 문제가 생길 수 있겠죠. 운동하는데 아픈데 그러면 이제 부활을 너무 많이 주고 있는 걸 수도 있어요. 달리기를 한 들어보면 달리기 내가 한 3k 구간까지 괜찮은데 꼭 한 키로 정도만 되면 불편하다. 그런 분도 계시죠 그렇죠? 몸에 수영이 못 받쳐주고. 그러면 키로 정도 체인 할 수 있게끔 에어에 파파시티를 잘 올리는 트레닝을 해줘야 되겠죠 달리기로 블루체레인을 해볼 수도 있지만 다른 런치라든지 느라든지 이런 류의 러닝과 관련된 트레을 해줘서 수용을 좀 올려주셔야 되겠네요. 이 수용력은 제가 이제 앞으로도 많이 이야기하겠지만 크게 근력, 유연성 가동성이라고 할게요. 그리고 지구력 이렇게 세 개로 표현을 하는데요. 이 세 개를 고르고루 트레이닝을 해주셔야 됩니다. 이 세계의 트레이닝을 모르고 해주셔야 합니다. 근력과 유연성과 지구력. 혹시 웨이트 트레이닝 좋아하시는 선생님들 계십니까? 팬 좋아하시고 저도 아침에 새벽에 운동하고 하는데 팬도 웨이트 좋아하시고 웨이트 운동하시는 분들은 보통 여기에 몰빵도 있어요.모든 것도 있고 그렇죠 어떻게 하면 조금 더 중량을 많이 다룰까에 대한 고민을 많이 하게 되죠. 그렇죠 혹시 러닝 좋아하시는 분들 러닝 달리기 달리기 좋아하시는 분들은 여기에 포커스가 맞춰지죠. 그죠. 뭔가 다루거나 몸무게만큼 무게를 루는 보다는 내가 어떻게 하면 잘 이용해가지고 페이스를 올려서 달리기를 할까 여기에 대한 고민을 많이 하죠. 저도 예전에 같은 하시는 선생들이런 연한 고민들 물론 근력이 없다고 말할 수는 없겠지만 다른 종목에 비해서는 유연성이 굉장히 높게 요구되겠죠. 그렇죠체조라든지 이런 것도 그럴 수 있겠고. 필라체스는 조금 애매해  몸통 관련돼가지고 속근육 코어 관련돼가지고 굉장히 안정성을 많이 잡을 수 있지만 근력 물론 근력 좋긴 한데 뭔가 보중력을 다루기는 좀 안 하고 스프링으로만 무게를 조절하고 내 몸으로만 조절하니까 유연성도 하긴 하겠다 어느 정도. 지구력도 그래서 필라테스 하시는 분들은 전 개인적으로 근력 위주의 트레이닝 추가적으로 많이 해주시면 좋을 것 같아요. 모든 운동이 궁극의 운동이 없잖아요. 이걸 하면 항상 약점이 있기 마련이거든요. 그래서 약점을 보완할 수 있는 다른 트레이닝을 해주시는 걸 좀 권장드립니다. 필라테스 하시는 분들은 웨이트 트레이닝 좀 챙겨 하시면서 가볍게 달리 같은 해주시고 레닝 하시는 또는 필라테스 같은 쪽에 있는 근육들 지구력을 강화할 수 있는 달리라든지 것들 추가  다른 달리기 구강해가지고 육각형의 인간이 되는 걸 좀 추천드립니다. 왜 그러냐면요. 내가 특정 해서 선수면 어쩔 수 없어요. 예를 선수다 그러면은 여기 방을 해야죠. 인생을 벌어야죠. 하지만 우리한테 오는 회원분들은 올빵하지 않고요. 전제가 있어요. 여기에 대한 전제 대전제 대전대가 오면 건강이거든요. 건강을 해치면서까지 여기 몰빵하고 싶지 않아요. 이해주시죠? 나 오늘 서브3리를 달성해서 달리기 서브스 아십니까? 마르톤 풀코스 3시간 이내로 들어오고 서브스라고 하는데요 서브스리  1분 페이지 있죠 혹시 달리기 해보셨나요? 1분 페이스 1 1키로 페이스 1키로를 한 4분 한 10초에서 20초 사이로 뛰는 페이스. 세드밀로 따지면 한 13, 14로 두 3 시간 정도 뛰는 거 3시간씩 힘들겠죠 그렇죠 쉽지 않겠죠. 근데 나 서브3를 달성했어 근데 그 이후로 걷지를 못해  의미가 없겠죠 그 나 웨이트 트레이닝 해가지고 원활해 고중량 3대 500을 달성했어 근데 허리 리스크 켜져가지고 더 이상 걷지를 못해. 사관심 마비가 되고 의미가 없잖아요 대전제는 항상 건강이라는 그런 데 다시 돌아와서 우리가 어미가 이런 잘못된 자세라든지 방법적인 움직임 이런 것들도 잘 이해를 해주시고 하나의 세 굳어지 못하게 잘해주시고 근육불균형에 대한 해주시고 좋은 움직임에 대한 이해도 잘해주시고 그 다음에 수영력을 잘 기를 수 있게끔 들이 잘 현장에서 고민을 많이 해주셨고 이 수용력은 크게 세계로 본다. 대부분이다. 이해되시는 분  제가 지금은 뭔가 심리적인 부분이라든지 다른 관점에 대해서 이야기를 많이 안 합니다. 다른 관쪽 되게 중요하거든요. 왜냐면 조금 시간이 있다면 제가 그런 이야기를 조금씩 더 해드리요. 무슨 이야기냐면은 그런 거 있잖아요. 허리가 분명히 아픈데 회원들도 그렇고 아프신 분이 계신데 병원 가면 아무것도 안 나오시는 분들. 그런 분들 계시죠 그렇죠? 그런 분들은 이제 이 생체 역학 쪽으로 이야기가 안 되시는 분들이다. 생체적학적으로 조금 더 다른 부분에 대해서 집중을 해야 되는 트라우마라든지 다른 부분 그런 것들은 제가 참 후에 시간이 되면 좀 이야기를 해드릴게요. 일단은 몸에 대해서 이해를 해야지 심리고 사회고 다른 부분들이 이해가 될 거 아니에요.일단 몸에 대해서 이해를 우리가 쭉 하자. 자 그러면은 몸에 대한 이야기를 시작을 해볼 건데 우리는 이제 움직임 전문가잖아요. 움직임 전문가이기 때문에 움직임의 시작 자세를 아셔야 됩니다. 움직임이 시작자. 바로 이 자리입니다. 움직임 시작자. 움직임의 시작 자세를 뭐라고 말을 하냐면 해고학적 자세라고 말을 해요. 움직임인데 왜 해보학적이지? 예전에는요 움직임보다는 몸 안이 궁금했어요. 몸 안에 안이 그래서 어떻게 배부를 할지에 대한 자세다 이렇게 생각을 해주시는 거예요. 그래서영화나 드라마 같은 보면 시체가 누워있는 자세가 다 잊어야 되거든요 이렇게 천장도 다 누워있죠  이런 자 못 봤죠? 영화 같은 거에 해보하는 거예요 다 얀 어놓고 사람들이 죽어 있잖아요 그죠 학적 자세는 밑에다가 이렇게 적어두시겠어요? 움직임의 시작 자세라고 적어주시고 움직이는 시작 자세 라고 적어주시고 그 자세는 양발을 골반 더비로 벌리고 이어서 적으세요 양발을 골반 더비로 벌리고 손바닥이 정면을 향한 자세. 양말을 골반 너비로 벌리고 손가되기 전에는 양한 자대. 그 자대가 대과학적 자대가 됩니다. 대과학적 장이. 그 차렷을 하잖아요. 우리 아랫팔은 뼈가 젓가락처럼 뼈가 두 개가 있어요. 근데 차렷을 하면은 뼈가 이렇게 마치 앞에서 일자처럼 보이겠죠 하나처럼 젓가락 두을 다 보이게 하려면 이렇게 손바닥을 앞쪽으로 헤엄쳐주셔야 된다. 괜찮네요. 그래서 이렇게 자 했다라는 설이 제일 유력한 정설은 아니 그렇게 할 것 같다라는 이야기 그 다음에 이 해부학적 자세를 우리가 좀 잘 이해를 하려면 우리가 이제 3차원 공간에 살고 있잖아요. 3차원주 공간에 살고 있는데 3차원주 공간을 이해를 하려면은 차원을 한 단계 내려보면 이해하기가 쉽다 이렇게 이야기를 조금 과학적이긴 한데 그래서 3차원을 2차원부터 쪼개서 이해를 하는 거2차 일단은 요 파란 색깔 면을 한번 보시면 프론탈레이라고 나죠 하면이라고도 하고 관상면이라고도 합니다. 영어로는 코난 플레인이라고도 하긴 하는데 일단 프론탈 플레이 하나만 좀 기억해 주세요. 2만명 관상명입니다. 인체를 어떻게 나눈 것 같아요? 어디 어디로 나는 것 같아요? 파란 색깔과는 앞뒤로 나는 것 같죠? 앞뒤로 그래서 인체를 앞뒤로 나눈 면을 임하면 또는 관상면이라고 합니다. 괜찮죠 그렇죠 인체를 앞뒤로 나누면 인체를 앞 뒤로 나누면 근데 아무래도 이제 교재 휴기를 해야 되기 때문에 이 면 자체가 정확하게 반을 가는 면을 이렇게 이야기 하지만 이렇게 코만 앞뒤로 나눠도 이건 이하면 발상면이라. 이해되시나요? 어떻게 나눠도 임하면 반상면이라 대신에 이렇게 되면 안 돼요. 약간 이렇게 어슷하게 떨어지면 안 돼 앞뒤가 아니잖아요 그 조항 앞뒤로 나눠지면 임하면 관상면이라고 한다라는 거 관상으로 보고 있는 고 이렇게 봐도 만 관상으로 보고 계신 거요. 이게 씨는 앞뒤로 나눠져 있기 때문에 이렇게 앞뒤로 나눠진 면을 따라서만 움직인다고 한 가정을 해보세요. 저희가 개미예요. 개미인데 이 면 따라서 움직이는 거예요. 이렇게 개미가 이렇게 움직이지 않을까요? 이렇게 이렇게 그렇죠? 그래서 이 면 따라서만 제가 움직임을 만들어보고 이런 움직임이 가능하겠죠. 저희 인체에서 그렇죠 이 면을 떨어뜨릴 수 없는 거예요. 돈벌레 아세요? 발 많은 벌레 점프가 안 되거든요. 걔가 교심이다고 생각하는 거요. 다리도 어떻게 이렇게 가능하게 잖아요? 그 다음에 몸통도 이렇게이 면에서 떨어질 수 없다. 이해되셔요 그래서 일단 영어로 적어 놓으세요 이렇게 일단 우리 뒤에서 배울 거긴 한데 걸림과 모음과 간촉구피 이라는 움직임이 가능합니다. 벌림 모음 가쪽 굽힘이라고 적어놓고 영어로는 A B AD F라고 적은 거예요. 여기에 대한 플레임은 뒤에서 한번 배워보도록 하고요. 이런 식으로 약자로 많이 표기를 하면 되죠. 오케이 자 일단 위로 넘어가고요. 자 사시탈 플레임이라고 나오고 시상면입니다. 시상면은 인체를 좌우로 나눈 약간 노란색 있는 연두 색깔 같은 면을 일었고요. 인체를 좌우로 나눈 면이다라고 기억을 해주시면 되겠습니다. 그림상 이렇게 좌우로 나눠져 있지만 근데 이렇게 나눠도 좌우로 나눠지나요? 이렇게 나눠도 좌우로 나눠지나요? 좌로 나눠지면은 다 시상면이라고 이야기를 해볼 수 있어요. 지향면 인체가 좌우로 나눠진 면이다. 그러면은 이 시상면에서 제가 어깨 쪽에다 시상면을 갖다 놓고 이 시면을 따라서만 어깨가 움직인다고 생각해 보시면 팔이 이렇게 면 달아서 움직임이 가능하지 않을까요? 면에서 떨어질 수가 없으니까 이렇게 이렇게 이렇게 움직임이 가능하겠죠. 그렇죠 팔을 들었다 내렸다는 이런 움직임 또는 팔꿈치라고 하면 팔꿈치가 이렇게 움직이게 되거든요. 뭔가 척추 쪽에 갖다 놓으면 척추가 이렇게 움직일 수 있겠고 면을 따라서 움직이게 되니까 그래서 이렇게 굽히고 펴는 움직임이 나오게 됩니다. 히고 편는 움직임 이거를 이제 굽히과 편이라고 하거든요. 이런 움직임이 나온다. 그 다음에 왼쪽 가시면은 프랜스퍼스 플레인 또는 전류 책에는 호리존타 플레인이라고 나와 있을 텐데 인체를 위아래로 나눈 면입니다. 인체를 위아래로 나누면 인체를 위아래로 나누면 근데 요 면은 조금 특이합니다. 왜 그러냐면 빨간 생명인 건 이해 시요 빨간 생명 요거는 온통 기준으로 위아래 면이에요 온통 기준으로. 근데 팔다리로 가잖아요. 팔이 이렇게 지금 텔박 전세로 팔을 벌리고 있죠 약간 그러면은 이렇게 나눠지면 팔이 정확하게 위아래로 나눠진 게 아니고요. 정확하게 나눠려면 이렇게 나눠야 돼요. 이해되죠? 그래야지 위와 아래로 나눠질 거 아니에요. 그렇죠? 그래서 아 인체를 위아래로 이렇게 나누는 면이 수평면 또는 횡단면이 있구나. 이렇게 빨간 색깔 면은 온통을 좀 이야기를 하는 거구나라고 생각을 해주시는 다 이해되죠 약속입니다. 그냥 인체를 위아래로 나는 면이다 라는 거 있지 위아래 남은 면이다라는 거. 그러면 제가 이렇게 약간 기울어진 시멘트 구드랑 말랑하는 거에다가 팔을 안으로 이 훅 집어넣어요. 안주 그러면 위아래로 이렇게 딱 나눠진 면에다가 제가 넣은 거죠 팔 거기에서는 이렇게 못 움직이지 않을까요? 그 시멘트 굳은 그 안에서는 돌아가는 것만 가능하겠죠. 여기 수영장 물 안에 들어가야 하는데 여기 시멘트라고 생각해보세요. 몸통이 돌아가는 것만 가능하지 않을까요? 그래서 이 수평면 횡단면에서는 오직 회전밖에 나오지 않습니다. 패전. 그래서 로테이션이라는 약자를 쓰고요. 다 신용으로 제가 적었기 때문에 신용으로 돌림이라고 적혀있습니다. 회전이라는 뜻입니다. 오케이 그래서 이 인체는 가장 기본적인 세 가지 면이 존재를 하고요. 이 세 가지 면을 이렇게 말하는 거. 운동면이라고 말을 합니다. 운동면 우리가 지금 3가지 운동면에 대해서 한번 배워보는 거예요. 세 가지 운동. 누군가 질문을 해요. 운동면이 뭐가 있나요? 기본적인 운동이 뭐가 있나요? 라고 말하면은 세 개에 기억해 주시면 되고 괜찮지  그 다음에 다음 장으로 넘어오셔가지 디렉션의 포지션이라고 나오고 방향과 위치라고 나오죠 방향과 위치 이 방향과 위치 밑에다가  뭐라고 적으시냐면은 분석하고자 하는 대상에 따라 달라짐 이렇게 적어놓으세요. 분석하고자 하는 대상에 따라 달라짐 분석하고자 하는 대상에 따라 달라짐 우리가 3천원 적 공간에서 일컫는 그냥 위아래 앞뒤 이런 용어들은  사실 좀 정해져 있죠. 선장 쪽을 다 위락으로 바닥 쪽을 다 바닥이라고 하는데 이 해부학적 기능해부학에서는 용어가 좀 다른 의미를 가지는 요. 대상자의 머리쪽 방향은 이제 위쪽이라고 부를 수 있어요. 위쪽 예를 들어서요 어떤 사람이 여기 누워있어요. 여기에 하이 있는 쪽으로 베개를 들고 누워있다라고 한 가정을 해볼게요. 저쪽에도 그럼 이 사람의 위쪽은  이쪽 방향이 되는 거예요. 이 사람 아래쪽은 쪽쪽 방향이 되는 거고 그래서 사람마다 달라지게 된다. 사람마다. 위쪽을 그냥 위쪽이라고 부르고요. 가로 안쪽 뒤에 보시면 상방이라고 되어있죠. 이게 이제 구용어거든요. 한글이 두 배예요. 신용어가 있고 구용어가 있어요. 그 다음에 영어는 원어예요 원어. 어 그래서 외국 어딜를 나가도 거의 통용적으로 쓰는 말이라고 생각해주시는 그래서 원어를 좀 잘 공부를 해주시는 걸 추천드리고요. 그 다음에 한글 같은 경우는 요즘 이제 학생들이 다 신용어로 배워요. 신용으로 그래서 신용어를 같이 공부하면 좋지만 익숙한 건 부용어일 겁니다. 뒤에 가시면 근육 이름 같은 거나 모근 이런 거 다 구용어란 말이에요. 신용어 같은 경우에는 막 등세모근이에 수모근 쉽지 않죠 갑자기 등생모근이 그러면은 뭐지 약간 이렇게 된다는 거예요 그래서 일단은 구용어가 익숙하신 분들은 구형어 좀 공부 많이 해주시고 위주로 좀 공부를 잘해주시는 걸 추천드린다 아예 난 처음이다 그러면은 신용호 공부하신 아예 백지단 아무것도 모른다. 신 하시 자 그럼 다시 돌아와서 이 하람의 머리쪽 방향을 슈페리어라고 합니다. 슈페리어 슈페리어 그리고 위쪽 상방이라고 하고요. 약자로 이렇게 이라고 해서 되 스 그 외 그 스트릿 브랜드 중에 슈프림이라고 있지 않습니까? 그렇죠? 가격이 비싸요. 그래서 아 위쪽이다 아마 그런 의미를 좀 차용을 한 것 같습니다. 슈페리어 슈페인 그 다음에 아래쪽 아래쪽을 구형원은 하방이라고 하고요. 영어로 원어로는 인페리어라고 합니다. 인페리어 아래쪽을 인페리어라고 한다. 그래서 이렇게 이제 조류됩니다. 인페리어. 지하 던전 같은 거 게임에는 임페르날 던전 이렇게 이야기한단 말이에요. 아래쪽 지하 쪽으로 이미 하는 이야. 사실 이 원어는요. 그북미 쪽에서 온 게 아니라 다 유럽 쪽에서 넘어오는 겁니다. 라틴 그리스 유럽 쪽으로 넘어온 거라서 말 자체가 그쪽과 연관이 되게 많아 그리스 워너 이런 게 되게 많거든요. 그래서 읽으실 때도 그냥 정직하게 읽으시면 스페인 정직하게 읽는 거 아시나요? 그렇게 그냥 정직하게 읽으시면 슈페리 임페리어 그렇게 심 하고 싶은데 그 다음에 이쪽으로 오실게요 통쪽으로 온통 오셔가지고 앞쪽을 이 그러 그 다음에 구용어는 전방이라고 그러고요. 영어로 원어로는 안테리어 안테리 약자로 ANT라고 부르고요. 뒤쪽을 후방이라고 합니다. 후방 후방 호스테리어라고 호스테리 호스트라고 많이 적었어요. 괜찮나요 그렇죠? 안테리어와 호스테리아 개미가 본 앞으로 많이 걷잖아요 그래서 안테리어다 저는 이렇게 배웠어요. 처음에 미 앞으로 기어가니까 제가 이렇게 말도 안 되는 걸 이야기를 많이 할 거예요. 그러면은 아 제가 선생님 외국에 하려고 뭔가 이렇게 하나 보다 이 기 주시면 개미 뒤로도 많은 이렇게 생각하시면 안 돼요. 뒤로 당연히 가죠. 그 다음에 이건 그냥 이제 하나 기억하면 좋으니까 앞쪽을 안 테려야 한다고 그랬죠. 뒤쪽을 포스테리어라고 한다고 그랬고 그러면은 바깥쪽을 뭐라고 하냐 익스테리어라고 하고 안쪽을 인테리어라고 합니다. 기억나시죠? 그렇죠? 어디서 들어본 것 같죠? 그렇죠? 앞쪽과 뒤쪽 뭔가 연결해서 기억을 해볼 수 있겠다. 미스테리어 인테리어. 자 그 다음에 아래쪽으로 가시죠 아래쪽 아래쪽 지금 이거 이마면에서 보고 있다. 이해되셔요? 이마면 관상면에서 보고 있다. 그죠. 요거는 시상면에서 보고 있다. 괜찮죠? 시상면에서 몇을 보고 있는 좌우를 나시면 자 코랑 배꼽이랑 이렇게 있는 상태에서 이어요 고를 선을 이 해부합착 자세에서 호랑 배꼽을 있습니다. 그러면은 인체 정 가운데의 선이 완성이 완성 될  완성이 되거든요. 이걸 정중선이라고요 정중상 정중상 정중 사실 그 뭐라고 했어? 아 선이에요 날카로우신 분이요 그 뭐 이거 영화 봤어요? 킹스맨. 너무 옛날 거긴 한데 킹스맨 원 처음에 이제 용원이 죽으면서 그 조그맣고 주인공이 요원으로 되기 위한 과정을 보여주는데 처음에 원래 있던 요원이 죽을 때 정확하게 정중선으로 갈려서 주거든요. 어떤 여 여자 빌런 이렇게 이 오위를 차 칼이 이렇게 되어 있는 다리를 가지고 샥 해가지고 다리 갈려요. 그걸 보면서 정으로 갈려 자 어떻게 이렇게 정확하게 갈랐지? 이런 얘기 했거든요. 정중성 기준으로 가까워진 안쪽으로 그러면은 안쪽 내측이라고요. 안쪽 내측 그리고 영어로는 언어로는 메디알이라고 요. 메디알 메디알 알 메디알 NED라고 약점을 하셨어요. 그 다음에 멀어지면 가쪽 외칙이라고 그러고요 라테랄 또 레터럴이라고 불러요. 어디 만들어봤죠 그렇죠  레터럴 레이지 많이 하잖아요 그랬죠 사이드 레터럴 레이지 아 보에서 멀리 건배를 보내는 건가 보다 이렇게 생각해주시면 되겠다 그렇죠? 정준공 기준으로. 안쪽을 매니알 가쪽을 페랄이라고 합니다. 그 다음 요렇게 밑에 보시겠어요? 얘는 이제 팔 다리에서 쓰는 용어입니다. 몸통에서는 잘 안 쓰고요. 팔다리 수주로 쓰는 말이에요. 팔다리에서 그래서 팔이랑 다리 갈리 나옵니다. 온통에 가깝게 위치하면 위치할수록 몸쪽이다 이 이렇게 이야기죠. 쪽이 이 되죠. 그리고 구용으로는 근위라고 합니다. 보통 근위부라고 표현을 많이 하고요. 원어로는 프록시만이라고요 프록시m F시ma 프롭시말 이렇게 많이 시말 아까 기억나세요? 되는데 혹시나 몸 쪽의 안정성은 원쪽에 다동성과 연관이 있다. 그 시입니다. 그 다음에 먼 쪽을 원위 원이부라고 하고 디스탈이라고 합니다. 디지탈 멀다라는 뜻이 디지털은 디스탈이라고 요 지. 약점은 IS라고 적혀 하는데 보통 디스탈l 져버려요. 디스탈 그 디지탈이라고 보다 여 용어가 디지털이라고 더 많이 알 요 디지털 똑같죠? 그 삼성 디지털 플라자. 이렇게 적혀있거든요. 디지털 디지털? 아 멀리 뭔가 이렇게 통과되나 보다 그런 의미라고 생각을 해주시면 좋을 것 같습니다. 그래서 프록시말과 디지탈에 대한 용어를 잘 기억을 해주시면 되겠습니다. 자 그러면은 요 페이지에서는 용어를 잘 기억해주셔야 돼요. 용어 같은. 자 앞쪽을 뭐라고요? 개미가 안테리어 뒤론 뒤는 포스테리어 정중성 기준으로 가까워지면은 4개 안쪽 매치 멀어지면은 레터 레터 레이지 기억해주시고 그 다음에 위쪽은 슈페리어 슈페리어 아래쪽은 인페리어 인페리어 바로바로 안 오르시겠지만 이렇게 한번 복귀를 한번 해볼게요. 그 다음에 오쪽을 풀어시할 먼 쪽을 디지털이라고 합니다. 그 다음에 여기 위에 있는 거는 잘 안 써요. 위에 있는 잘 안 쓰니까 그냥 생각하고 넘어가도록 하겠습니다. 다시 앞으로 와보세요. 그러면은요. 그 아까는 운동면에 대해서 이야기했잖아요. 그 운동은  그냥 진짜 운동하는 거라고 생각하지 말고 그냥 움직임이라고 생각해주시는 게 편해요. 이제는 운동 축에 대해서 축에 대해서 한번 좀 이야기를 해보도록 하겠습니다. 운동 축 그러니까 이렇게 사람 모양의 인형이 있는데 얘가 다 속으로 차 있어 봐야 되는데요. 그러면은 막 정확한 관절에서 꺾이면 아니라고 그게 휘어버리지 않을까요? 그래서 나는 관절에서 좀 움직임을 해주고 싶어 라고 하기 때문에 정확하게 해당 관절별로 축을 달아줘야 됩니다. 자체를 그래서 이면은 어떤 축을 가질까에 대한 이야기를 좀 할 거예요. 제가 이마면을 한번 움직여볼게요. 그러면은 이렇게 이렇게 움직임이 가능하지 않을까요? 이렇게 이렇게 이렇게 움직이려면 지금 어깨에서 움직임이 일어나고 있죠 어깨에서 그러면 이 축이 어떻게 꽂혀야 될까? 1번  2번 영 3번 몇 번으로 꽂혀야지 이 축이 훼손되지 않으면서 움직임이 가능할까요?에 대해서 한번 고민을 해보세요. 1번 2번 3번 느낌이 좀 오세요? 이렇게 꽂혀야지 이렇게 이렇게 움직임이 가능하지 않을까요? 이렇게 꽂히면 축이 부서져 버리겠죠. 그 다음 이렇게 꽂혀도 축이 부서져 버리겠죠. 이렇게 꽂혀야 되지 않을까요? 그렇죠? 그래서 이게 잘 이해가 안 되시면요. 이걸 생각해 주시면 돼요. 이렇게 면이 이렇게 있죠. 여기 면에다가 바트를 이렇게 얹어서 뽑는다고 생각해 주시면 앞 뒤로 나눠졌잖아요. 그래서 축 이름도 앞 뒤로 이렇게 꽂혀지게 됩니다. 그래서 선생님 축이 헷갈리시는 분들은 항상 면과 수직하게 위치를 한다는 거 면과 수직합니다. 면과 수직해. 그래서 임하면 옆에다가 선생님들이 임하면은 어떤 축을 가지는지 어떻게 적어놓으시냐면은 앞 뒤축이라고 좀 적어주시고요 앞뒤축이라고 적어주시고요. 영어로는 앞쪽은 안테레라고 불렀죠. 안테리. 뒤쪽은 포스테리어라고 불렀고 그래서 약자로 안테리어 투 포스테리어라고 이렇게 이야기하고요. 엑시스라고 이제 이야기합니다 앞뒤 앞뒤 에 피 엑시스라고 엑시스는 축이라는 뜻입니다. 면에 맞춰서 창을 갖다 꽂는다 라고 생각해 주시면 좋을 것 같아요. 정확하게 딱. 오케이 그 다음에 사지탈 플레이 시상면은 인체가 좌우로 나눠진 면이잖아요 좌우로 나눠준 면이니까 지금 저를 이렇게 바라보시면은 희향면으로 생들이 저를 보고 계신 거고 면 따라서 움직이는 건 이렇게 이렇게 움직임이 가능하겠다 그랬죠. 이해해주셔요? 면 따라서 이렇게 이렇게 보시면 가능한 거예요? 이렇게 움직이려면 면에 대해서 소식으로 꽂아야 되니까 이렇게 꽂히면 되겠다 그래서 가능하겠네요. 얘가 가지는 거는 가축을 가집니다. 안쪽에서부터 갓죽으로 꽂히는 축이다라는 뜻이에요. 안죽을 영어로 메디알 가족을 라테알 그래서 M엘 엑시스라고 합니다. 시스 안 가축 어 분연님 가 안축으로 하면 안 되나요? 라테랄 레디알 안 돼요. 약속을 해놓은 거기 때문에 제가 지은 게 아니라 학자들이 쭉 약속을 해놓은 거라서 그냥 안 가축이다 이렇게 외우시면 안 가축이다. 에네레시스가. 그 다음에 수평면입니다. 수평면 같은 경우는 인체를 위아래로 나눈 면이었는데  지금 이 빨간색면만 존재하는 게 아니라 행복고 잘해서 팔에서는 이렇게 좀 어색하게 다리는 또 이렇게 이렇게 되겠죠 그렇죠 위치가 좀 바뀌겠네요. 축이라고 좀 해요 팔로 이렇게 고치잖아요 다 위아래로 부르기 되게 애매하지 그래서 몸통에서는 가능할 것 같은데 그래서 그냥 이 애니까라고 이 이야 이렇게 약속을 했습니다. 그래서 수 맨이 가지는 축은 그냥 수직축이에요 애초에 면은 그냥 수직이잖아요 축이랑 면은 그냥 수직축이라고 부르고요 영어로는 어디 엑스라고 이제 이야기는 tc 이렇게 축 해가지고 한번 가볍게 봤습니다. 혹시 이해 안 되시는 분들은 쉬는 시간이죠 한테 질문을 해주세요. 이 다시 들려드릴게요. 그러면은  이쪽으로 넘어오셔가지 앞에서 배웠던 거 쭉 설명을 다 했고 밑에 두 개가 빠져 있었거든요 안 배웠는데 밑에 두 개만 볼게요 밑에 두 개는 슈퍼피셜이라고 적혀있고 밑에는 딥이라고 적혀있죠. 10층 그리고 심층이라고 좀 적어주시겠어요? 구형으로 얕은 층을 천층 깊은층을 심층 이렇게 우리 피부부터 해서 안주로 들어갈수록 점점점 더 딥하게 들어가는 거고요. 근육계에서도 바깥쪽에 있는 근육과 안쪽에 있는 나눠지게 됩니다. 그래서 제일 바깥쪽에 있는 근육을 슈퍼퓨셜한 근육이다 이렇게 이야기하고요. 보통 겉 근육 이렇게 이야기하고요. 그 다음에 딥한 근육들로 들어갈수록 근육이다 이렇게 표현을 많이 하죠.슈퍼피셜과 딥에 대한 이 이해는 해도 잘 되실 거라고 생각합니다. 괜찮죠. 넘어가 이쪽으로 오세요. 우리가 이제 움직임에 대한 어느 정도 이해를 하시려면은요 일단 뼈가 움직이죠 우리 몸은 뼈가 움직이니까 이 골격계에 대해서 이해를 사람들이 어느분 하셔야 되고요 뼈는 누가 움직이죠? 뼈는 혼자 못 움직이잖아요. 근육이 움직이죠. 근데 근육은 혼자서 작동이 안 되거든요 신호를 받아야 돼. 그래서 보통 우리가 이제 몸에 대해서 공부를 하시는 분들은 이 세 가지에 대해서 공부를 좀 많이 합니다. 첫 시작이 골격계라고 생각해주시면 되고요. 골격계 뼈대 계통이라고 부릅니다. 신용으로 스켈레탈 시스템이라고 부르고 골격계라고 부르는 여기 있는 용어들은 다 암기해주셔야 돼요 싹 다 암기를 해주셔야지 대화가 됩니다라는 대화가 물론 이제 구용어로 이야기하는 충분히 이해되실 텐데 처음 하시는 분들 원어를 좀 잘 준비를 해주셔요. 위에 것만 하고 좀 쉬워볼게요. 1번 액션 스켈레탈이라고 나와있고 아까 액시스라고 이야기했었죠. 이게 이제 축이었잖아요. 그래서 우리 보면서 축을 만드는 뼈다 이렇게 생각해주시면 돼요. 골격이라고 부르고요. 그림에 진각에 나와 있는 뼈에 그림이 보이실 겁니다. 걔네들이 중축 골격이고요. 팔과 다리 쪽으로 표현은 좀 흐릿하게 되어 있죠. 걔네들을 어페인지 ular 스켈레 하려고 부르고 팔 다리 뼈대 고속 골격이라고 이야기합니다. 고속 골격 괜찮나요? 중축 골격부터 좀 이야기를 해볼게요. 1번 컬 머리뼈입니다. 이 중축 골격이 이렇게 보이잖아요. 그렇죠? 여기서 이제 머리부터 볼게 머리를 두개골이라고 많이 이야기하거든요. 두개골 두개골. 근데 이 두개골은 스컬이라는 말도 많이 쓰긴 하지만 이 해부학에서는요 이 말로 대치가 됩니다. 해피탈. 해피탈이라는 말로 많이 표현을 합니다. 머리라는 뜻입니다. 두 개 골 캐피탈하면 떠오르는 거 있어요? 대부업체 바로 그 돈 빌리면은 인생 절달러 아 절단란 캐피탈 대부업체 그래서 이걸 공부하면서 캐피탈에서 돈을 빌리면 머리를 뽑아가나 머리까지 뽑아가나 이 생각했는데 아 이거 말고 캐피탈 그 용어가 있습니다. 수도 영어로 수도 그래서 한 나라의 머리를 포스타이라고 하는구나 이렇게 좀 기억을 해주시대요. 대고 업체 리면 밀리에서 머리까지 뽑아 그렇게 되 한나라의 수도를 비탈리로 하면 못 그 다음에 두개골이요 뼈가 한 개로만 되어 있는 게 아니라 실제로는 뼈 여러 개들이 합체되어 있는 거예요. 그래서 우리는 알고 있어요. 애기들 머리가 되게 말랑말랑하다는 거 그리고 크면 클수록 머리가 되게 딱딱해지거든요. 그거를 이제 봉합된다라고 하면 꽉 이제 하나로 모아지게 됩니다. 근데 원래는 뼈들이 나눠져 있는 거죠 그 뼈들 중에서 뒤에 있는 뼈가 있어요 뒤통수에 있는 뼈 그 뒤통수에 있는 뼈를 이렇게 불러요. 옥시푸 또는 악시푸 이렇게 부르거든요 이게 후두골이라고요 후두골 뒤통수병 후드볼 요거는 이제 많이 나오는 뼈니까 좀 기억해주세요. 후두골에 우리가 많이 아는 승모금도 붙고요. 휴민수 유돌금도 붙고요. 한상근도 붙고요. 그 음에 뭐 후두 하분도 있고 많은 근육들이 여기에 붙착해요.  그 다음에 2번 바로 2번 보시면은 소라식 케이지라고 나오죠. 소라식은 가슴이란 뜻이거든요. 흉추란 뜻이에요. 등. 근데 보통 호라시케이지라고 많이 안 하고 리케이지라고 많이 부릅니다 리케이지. 가슴물이 흉과 이라고 가슴물이 흉과. 보시면 가슴무리가 잘 보이죠 그렇죠? 그러면은 2가지 종류의 이렇게 뼈로 구성되어 있는 거를 보실 수 있을 건데 첫 번째로 요 갈비뼈 갈비뼈을 보이죠 그렇죠 그 다음에 가운데 넥타이 모양으로 있는 요뼈 보이시나요? 요 뼈가 이제 흉골이라는 이런 뜻이 하면서 두 가지 종류로 구성이 되어 있어요. 적어볼게요. 첫 번째 흉고를 영어로 터넘 로켓 부릅니다. 스터넘 얘는 옥장뼈 흉골 이렇게 봐 옥장뼈 흉골을 그 다음에 갈비뼈 늑골 이렇게 이 두 가지 뼈의 종류로 구성이 되어 있다. 요 립은요. 그냥 립이라고 써도 되는데 코스탄이라고 많이 바꿔서 부르더라고요. 코스탈이란 말도 약간 기억해주세요. 아까 우리 스컬를 캐피탈이라고 많이 바꿔서 그런다 했잖아요 같은 건 리블 코스탈이라고 많이 그 다음에 3분까지 고십니다. 자 벌테브라라고 하면은 이 척추라는 뜻이에요 척추 근데 L이 적잖아요 그러면 뒤에 이제 말이랑 연결시킬 때 L 씁니다 또는 알 써요. 그래서 뭔가 척추의 뭐 이런 뜻이고요. 콜럼은 기둥이라는 뜻이에요. 기둥이. 척추의 기둥이라는 뜻이라서  척주라고 되어 있죠 척 아 척추뼈들의 기둥이구나 이제 이렇게 생각해주시면 되겠어요. 척 척 물론 이 척추라고 해서 많이 부르는 그곳이고요. 이 목부터 꼬리뼈까지 쭉 라인이라고 생각해 주시면 됩니다. 경추, 흉추 요추, 청추 미추 이렇게 경골 흉골 이렇게도 부르고요. 처음 하시는 분들도 요건 어느 정도 들어보셨을 거예요. 경추백 뭐 이런 거 들어보셨죠 그렇죠? 흉추 이런 들어보셨 요추 눈추도 되게 많이 들어보셨어요. 천추가 조금 처음 들어보시는 부분이 있기도 할 텐데 천추 미추는 엄치뼈 꼬리뼈를 말을 하는 거고요. 이렇게 추는 여기에 요 부분이 있죠. 꼬리처럼 밑으로 튀어나온 부분 여의가 이 꼬리뼈입니다. 미골라고 부르고요. 그 다음 여기 삼각형 형태로 좀 커다랗게 바오리처럼 이렇게 있는 친구가 엉치병입니다. 엉치병 천골 천추라고도 부르고요. 여기 위에서부터 뼈가 허리뼈가 되게 돼요. 허리뼈 허리뼈 요추 밑에는 바로 엄치뼈 천추가 있다. 천골이 있다. 그리고 그 밑에는 골리뼈가 있다. 여렇게 생각해 주시면 되겠습니다. 자 그러면은 일단은 이렇게 우리가 해봤고 원어를 여기는 좀 정확하게 잘 기억해 주셔야 돼요 특히 이제 원어 핵심이 언어를 좀 잘 기억해 주셔야 돼요 목을 서비컬이라고 부르고요. 그 다음에 등을 소라식 또는 또라식이라고 부르고 그 유추를 넘바라고 부르고요. 그 다음에 엉치뼈를 세이 세크럼이라고도 하고 세이크럼이라고 합니다. 그 다음에 꼬리뼈를 폭식스라고 해요. 스 발음이 좀 어려우신 분들은 그냥 소리 나는 대로 읽으셔도 되고 아니면 뭐 구글이나 네이버 같은 데 치셔가지고 발음 들으면서 공부해주셔도 괜찮아요. 이런 식으로 부르고 앞글자를 듣고 많이 많이 많이 이야기를 합니다. 특히 여기 세 개 앞글자를 보통 이야기를 되게 많이 해요. 앞글자를 이야기 많이 하면서 뒤에 있는 뼈개수랑 이 연결해서 보거든요. 그래 선생들이 뼈에서도 잘 기억을 해주셔야 됩니다. 뼈 개수 목 등, 허리 7개, 12개 5개 거 이해가 되시겠지만 밑에 보시면 엉치 꼬리병 보시면 5개, 네 개에다가 갑자기 한 개잖아요. 그렇죠 이 청소년 말기가 되면 합쳐진대요 하나로. 합쳐지다가 한 계가 된다고 시기를 한 니다. 한 계 다. 그래서 그냥 한 계로 외우시면 한계 성인 기준으로 우리가 배우는 거기 때문에 한계다. 주는 니다. 자 그러면은 복벽 경추는 7개 다음에 흉추는 12개 요추는 다섯개라고 부르게 되고요 평균적으로 특이하게 현장 가거나 또 지인분들이 야 나 특별 8개 이런 분들 계세요. 허리뼈 개 이런 분들 계시니평균적으로 대부분 사람들이 이 대수를 가지고 특이한 케이 가끔씩 나타나긴 한다. 그럴 때 당황하지 마시고 그냥 운동 적절하게 잘 씻겨주시면 됩니다. 크게 달라지진 않습니다. 운동 자체가. 그래서 보통 경주 1번 뼈를 시원 이렇게 많이 부르고요. 쭉쭉쭉쭉쭉쭉해서 시 세 이렇게 부를 수 있겠죠. 그렇죠 그 다음에 흉시 1번 어떻게 적했어요? 티1이라고 하면은 이해되세요? 떠나시 1번이니까 몇 번까지 있겠어요? 저희 12번까지 있겠죠. 그렇죠 12번까지. 요출변은요? 어떻게 부르겠어요? 그거 빨리 말해주세요 생각나는 그거 L 원부터 이렇게까지 부를 수 있겠지 그렇죠? 이런 식으로 그래서 개수로 이야기 많이 한다는 거 여겠어. 그래서 보통 흔하게 어떻게 표현을 하냐면은 이렇게 이제 약점으로 흔히 표현하는 HIV라고 제가 적은 건데요. HIVD는 우리가 잘 아는 주간판 탈출증을 이야기합니다. 디스 터졌다이죠? 터졌다. HIVD라고 약점을 표현해요. 그럼 이제 이거 어떤 의미겠어요? 4번에서 5번 사이에 뭔가 디스크가 터져가지고  뒤에 있는 신경을 뭔가 압박하겠다 이런 의미겠죠 그래서 흔히 약점을 이렇게 많이 적으니까 그것도 잘 기억을 해주시면 좋겠어요. 무총 척추뼈는 한 개 한 개 이렇게 쳐가지고 총 26개 사한 이 이렇게 하니다. 26. 물론 팔 나는 데보다 척추에서 뭔가 불편하신 분들이 좀 힘들어요. 왜냐면 뼈에 가 너무 많으니까 움직임이 굉장히 종교하고 예쁘게 잘 나와야 된다 말이죠. 이렇게까지 정리를 해봤습니다. 머리뼈는 두개골이라고 말을 하고 그랬죠 두개골 스컬이라고 많이 부릅니다. 스컬 그 다음에 아 죄송해요 스컬 캐피탈이고 많이 부른다. 캐피탈이라고 그 음에 뒤통수에 있는 머리뼈의 파트를 왁시풋이라고 많이 하고요. 뒤통수뼈 후드볼이라고 합니다. 그 다음에 소라시 케이지 가슴 부리 흉과 이렇게 이야기를 하고요. 비케이지라고 많이 붙니다. 옆부분은 두 가지의 종류의 뼈로 구성되어 있다. 가운데 넥타이 모양의 복장뼈 흉골과 갈비뼈들로 구성이 있다. 되어 있고 여기서 모든 갈비뼈가 흉각을 만들진 않습니다. 보시다시피 갈비뼈가 떠 있죠. 우리가 이 나중에 배우겠지만 모든 갈비뼈가 흉각을 만들진 않고요. 두 개씩 두 개씩은 좀 떨어져 있습니다. 오케이 나중에 이야기를 해보고요. 그 다음에 갈비뼈를 코어스탈이라고 한 다음에 일단 가볍게 이야기를 해봤고 그 다음에 척추들의 기둥을 척주라고 하고 다섯 가지 부분으로 구분해서 부릅니다. 그래서 경추 흉추 요추 추 미추라고 많이 부르고요. 경추 7개, 흉추 12개 요추 5개 천추 미추 한 개씩 한 개씩 7개. 보통 처음 공부하시는 분들은 이거 아침 점심, 저녁 식사 시간으로 많이 들어요. 아침 7시 먹고 점심 12시 먹고 저녁 섯시에 먹고 그리고 막 새벽 1시에 바라탕 때리는 저희는 농담도 그렇게 말을 하긴 하는데 이런 식으로 식사 시간이라 뭔가 되게 밀접하고 연관이 있지 않습니까? 의미가 있을까요? 그건 뭐 감은 뭐 누구 알겠죠 이 사람들 혹시 궁금하신 거 있나요? 궁금하신 괜찮나요? 크게 어려운 건 없었죠 일단 외워야 되는 거니까 잘 한번 필기해 해신도 좀 잘 외워보시고 우리는 10분의 아니 아니다 15분에 시작하겠습니다. 15분 15분에 시작할게요. 15분
안 나오잖아요? 어깨가 빼고리 아픈 게 아니라 어깨가 찝혀요. 불편해질 수 있어니다. 그러니까 뭐예요 이거 잘 모르면 병원 가서 여기다가 충격파 맞고 또는 물리치료 받고 주사 맞고 하는데 원인은 여기저기 있어 사골에 날 못 움직이는 거 그러니까 기능 자체가 떨어지는 걸 우리는 잘 좀 찾아서해결을 해줘야 된다. 괜찮지 그랬잖아 상지의 시작 골격이 클레리클이라고 부르고요. 빗장뼈라는 신용어 가지고 쇄골이라고 구용어 하십니다. 쇠골 쇠골 쇠골 아시죠 그렇죠? 그 다음에 쇄골 옆에 골집 쪽으로 요기가 달렸어요. 이 어디 알겠더라고 부르다 그렇죠. 이제 견갑골이라고 부르는 어깨뼈가 존재하는데요. 그러 견각골이라고 적어주시고요. 스카플라 어깨뼈 견갑골 견각골 스카플라 또는 스케이큘라 이렇게 습니다. 스카큘라 스케플라 어깨뼈 견각골 날개뼈 말고 견각골이라도 좀 잘 불러주시고요. 그 다음에 견각골 아래쪽으로는 팔뼈가 존재하는데요. 팔뼈는 휴머러스 또는 이제 휴메러스라고 불리는 위팔뼈 상완골이 부 상완골 상완골 상완골 상환골이 있다. 여기 이제 이두근도에 죠? 삼두분도 있죠 아이 분들 팔기구들 분재하고 아래쪽으로 내려가면 여기 부분을 하완이라고 불러요. 하완 호원 하완이라고 부르는데 하원은 뼈가 두 개가 있어요. 제가 젓가락처럼 날아다고 그랬죠. 그렇죠뼈가 두 개가 있는데 보시면은 이 두 사이즈가요 시작하는 애는 어떤 애는 좀 얇고 어둠 좀 두껍죠. 그리고 끝으로 가면 얇았던 애는 다시 두꺼워지고요. 뚜꺼드는 얇아져요. 그래서 마치 두 뼈가 아렵죠 엇갈려 있는 뒤집어놓은 젓가락 두 개를 이렇게 뒤집어 놓은 하게 생겼습니다. 이때 이렇게 해주차 서 있을 때 여기가 5번 손가락 여기가 1번 손가락인 거 이해되시죠? 그러면 새끼손가락에 가까운 애가 있고 엄니손가락에 가까운 애가 있겠네요. 그렇죠? 이런 식으로. 새끼 손가에 가까운 애를 얼마라고 부르고 싶어요? 레디우스라고 부르고 싶어요.느낌이 새끼 새끼 손가락에 가까워요 얼라라고 부르고 싶어요? 레디우스라고 부르고 싶어요 느낌적인 느낌을 약간 얼라라고 부르고 싶지 않아요? 얼라가 맞아요 그래서 얼라는 아니겠지만 그래서 5번 새끼손가락 가까운 요 뼈를 얼뼈라고 부릅니다 얼나 옆에 자뼈라고 되어 있죠. 밑에다가 첩골 이라고 써었어요. 척골 척골 골 엄지손가락에 가까운 뼈를 레이우스라고 부르고요. 목뼈라고 되어 있죠 요골 요골 요골 첫 골과 요골로 구성이 되어 있습니다. 하완이라고 하는 포함은 이때 뭐 저거 어디서 봤는데 바벨 같은 거 이렇게 들 때 골 쪽 새끼 손가락 있는 쪽이 첫 골이잖아요. 새끼 손가락 쪽이 척 걸쳐야 된다 뭐 이런 말도하는데 그러면 손목이 굉장히 고생합니다 문제가 많이 생겨요. 왜 그러냐면은 여기 보시면 새끼랑 새끼 손가락 쪽이죠. 여기는 어때요? 지금 떠 있죠? 척골 쪽은 실제로 손목이 연결된 건 요골 쪽으로 연결이 돼 있어요. 그래서 요골 쪽으로 무게를 잘 실으셔야 됩니다. 초골 쪽으로 실으걷는지 손목이 이렇게 되겠죠. 그러면 여기에 여러 가지 연골이라든지 혈관 같은 게 찝혀가지고 손상이 생기기도 합니다. 손목 잘못게 찍혀서 넘어지면 손목 해가 아프신 분들 계셔요. 삼각 우형 카채 방이 있는데 그런 아파요. 그래서 바벨 같은 거 너무 새끼 손가락 쪽이 아 무게를 실어야 된다. 특히 이 엄지손가락 구덤 쪽으로 잘 무게를 실어주셔야 한다. 네발기 같은 거 손목 아프다고 하시는 분들 계시잖아요. 그런 분들도 엄지손가락에는 쪽으로 무게 잘 씻고 나머지 손가락들에도 무게 잘 실어주셔야 돼요. 오케이 그런 이야기는 나중에 해보도록 하고요. 그 다음에 이제 하지로 가겠습니다. 가지. 결론 무게 싫을 때는 얼라 쪽이아닌 웨디우스 쪽으로 무게 잘 실자 그게 결론이었어요. 그 다음에 하지로 가면은요. 헬비이라고 있죠. 여기는 골반입니다. 골반 골반 오후분 역시 골깃뼈 역시 하지의 시작 골격이다 이렇게 적어주세요. 하지의 시작 골격 아지의 시작 골격. 하지의 시작 골격 엘리포 골반입니다 골반 골반은 세 부분으로 구분해서 부르거든요 그래서 일리움 비스튬움 큐비스 이렇게 부르는데 요 부분은 고관절 파트에 가서 따로 알려드릴게요. 일단은 할 게 많으니까 일단 골반이라고만 좀 외워주시고요. 골반 아래쪽으로는 이렇게 다리 뼈가 있습니다. 다 허벅지 뼈 있죠 이 피머 또는 빼머라고 하고요. 머 넓다리뼈 옆에다가 대퇴골 이런 적고 대퇴골 대퇴골 대퇴골 흐려서 잘 안 보이시겠지만 이 다 적혀 있거든요. 여기 다 적혀있어요. 부러워 혹시나 이렇게 보이면 안 돼요? 드래 드래볼 자 그 다음에 대퇴굴 아래쪽으로는 또 역시나 팔뼈처럼 뼈 두 개가 나란하게 있습니다. 근데 팔뼈는  사이즈가 비슷했는데 이렇게 엇갈려 있었잖아요 뒤집어져서 근데 다리뼈는 사이즈가 확실해요 두꺼운 애가 있거든요 두꺼운 애가 이제 뚜꺼운 애가 경골이라고 부르는 정강병입니다. 정강병 티비야라고 적혀있죠. 비 강 옆에다가 경골이라고 적어있어요. 경골 경골 그 다음에 피빌라 남아있죠. 피빌라에는 종아리별라고 나오고요. 부용호는 비골이라고 합니다. 비골 비골 비골 경골과 비골 이렇게 제를 수 있습니다. 골과 비골 그 다음에 또 중요한 가가 하나가 더 있는데 안 중요할 때는 없지만 옆에다가 이구저곳 파텔라 바텔라 무릎뼈라고 하고요 쓸개골 쓸개골 구요 슬개골 니키 때리면 튀어나와야 되는 뼈 쓸개골 슬개골 이렇게 뼈까지 좀 기억을 해주시면 되겠습니다. 그 다음 넘어가서 척주 척주 이 한 번 더 볼게요. 일단 여기는 앞에서 본 거고요. 여기는 뒤에서 본 거고요.  여기는 옆에서 본 거예요. 1번 2번 그린은 이마면에서 바라봤다. 있어요 이해되셔요. 앞 또는 뒤에서 본 거니까 이마면에서 본 거다. 이거 이해되실까요? 그 다음에 3번은 시상면에서 봤다. 이 옆에서 앞 또는 뒤에서 본 거는 이만면에서 본 겁니다. 자 근데 어떻게 되니 이거 앞 또는 뒤로 이렇게 구분을 했나요 이렇게 물어보신다면은 일단 일단 고점 일자죠. 그러면 압도는 뒤에서 본 거예요. 이상적인 만고 없어요. 짝 일자 곧 일자. 그리고 앞에서 봤을 때는 뭔가 청추뼈가 맨들맨들합니다. 맨들맨들 뒤에서 보잖아요 뭐가 되게 뾰족뾰족해요 뼈다귀에서 뾰족뾰족하고 되게 지저분하게 되어 있으면 근육들이 굉장히 많이 부착되는 곳이다. 이렇게 생각해주시면 돼요. 척추뼈는 앞쪽은 근육들이 많이 안 부착되기 때문에 되게 맨들맨들하고요. 뒤는 굉장히 많은 분들이 부착되기 때문에 굉장히 지저분하게 뒷모습이구나해서 볼 수 있어요. 3번 그림 보시면은 옆에서 보고 있는데 어디가 앞쪽인지 우리가 이제 알 수 있거든요. 어디가 앞쪽이냐면은 맨드맨들한 쪽이 왼쪽 방향이니까 여기가 앞쪽 방향 여기가 뒤쪽 방향이겠다. 이거 이해되실까요? 사람이 그래서 머리가 이렇게 박혀서 이렇게 바라보고 있는 거죠.  요때 뭔가 이렇게 완만한 커브가 만들어지죠 이거를 만곡이라고 하거든요 만곡. 우리 척주는 시상면에서 만복을 가지고 있어요. 시상에서 만을 가지고 있다. 그래서 이 만곡에 대한 이야기가 밑에 나와요.  일단 뼈에서 나오네요. 척주는 목뼈 7개 아침 7시 부 등뼈 12개 12시 저녁 몇 시요? 5시 배가 너무 고프겠다 너무 빨리 먹어 밥을 5시에 먹어요. 그래서 한 개 한 개 더 해가지고 총 26개로 이렇게 구성된다 나오고 그 뒤에 나오는 말들이 이제 중요한데요. 색깔 없이 다른 거 있으시면 두개 로도시스 앞부분 그 다음에 개 카이도시스 뒷부분 이렇게 올려주시면 좋습니다. 앞부분을 전막이라고 해요 전만 앞쪽으로 있는 만국이다 전만 전만 앞으로 볼록한 걸 이야기합니다. 그 다음에귀 부분은 후만 뒤로 블록한 걸로 아요. 그래서 두 개의 전만 로도시스와 두 개의 타이프 시프 후만 기고음이 있다. 제가 이 전남부터 한번 표기를 해볼게요. 전만은 이렇게 부터 시작해서 흉주 시작하기 전까지 그릴 수 있고요. 그 다음에 유축 시작부터 천추 시작까지 이렇게 그 앞으로 이렇게 좀 만복이 좀 있는 것 같죠. 복은 좀 약하긴 하지만  나머지 것들이 있죠 나머지 것들은 흉추 음에 천추 미추 귀구금이라고 표현을 해볼 수 있습니다. 천추 미추는 생긴 따로 아닌가요? 여기서는 하나로 칩니다. 그냥등과 엉치골이 두 부분으로 존재한다. 이야기 만보기로 괴롭게 있게 돼요. 만국이 존재하는 이유는 우리가 이제 진립해서 걷거나 뛰기 때문에 여러 가지 충격이 올라오게 되죠 머리 쪽으로 충격을 흡수하고 분배하기 위해서 이 만복이 존재한다. 그래서 만복이 없으면은요. 몸으로 들어오는 데미지가 굉장히 커집니다. 만족이 굉장히 중요해요. 만곡이 그래서 사라지잖아요. 소실되잖아요. 플랫 하신 분들 사라지면 어떻게든 이걸 보상합니다. 저희들 어떻게든. 그래서 시상에는 만곡이 사라지면 일자가 되잖아요 몸이 이렇게 일자가 되잖아요. 일자가 되면은 앞도는 뒤에서 봤을 때 이렇게 옆으로 이렇게 휘어요 몸이. 그러면서 막 돌아가요 첫 주변을 이렇게 이런 식으로 여러 방향으로 그러면서 측만증이 생기기도 합니다. 기능적인 측만증. 만곡이 굉장히 중요하다라는 만곡이 중요하다. 여기 커브 보시면은 모컵 되게 별로 없지 않나요? 목에 만곡이 사라지잖아요. 목에 만곡이 사라져서 사라지는 무슨 목이라 그러죠 우리가? 일자목 이렇게 부르잖아요 그렇죠 일자목 되면은 목에 들어오는 압박력이 한 18배까지도 지는다고 이 조그만한 만복이 사라짐. 만복이 이게 되게 중요하나다 이렇게 생각해주시면 다. 그래서 만복은 복과 허리에는 앞으로 있는 만 점만 등과 엄지꼬리는 뒤로 있는 만 이렇게 존재한다 라는 거. 그래서 계속해서 대가 되어 있죠 그렇지 여기 샌데 파란 색깔 빨간 색깔 친구들은 좋고 의미가 다르거든요.  기도 좋고 1차 반이고 2차만. 1차 남국과 2차 남국이 존재하는데요 1차 만국은 태초에 우리가 가지고 있던 만국입니다. 초에 가지고 있던 방. 엄마 배에 있을 때 몸이 되게 꾸부정하게 말려 있어요. 그러면 전만인가요 후만인가요? 몸이 이렇게 말려있으면 엄마 배에 있을 때. 뭔가 뭔가 뒤로 구부정하니까 후만이겠죠 그렇죠? 그래서 1차 만고 프라이머리 커브는 후만이다 이렇게 이야기하고요. 뒤로 무작에 있는 망고 그 다음에 바깥에 태어나서 태어나서 이제 생기는 만복을 2차 방복이라고 해야 그거 이제 전망입니다. 전문. 그러니까 목과 허리커브는 태어나서 이후에 생기는 거예요. 이후에. 모허브는 언제 생기는지 아세요? 오커브 오커브는 본격적으로 뒤집기 해가지고요 머리 이렇게 들거든요 본률적으로 그때 이제 오커브가 생겨요. 신전, 목평 하면서 생기게 돼요. 그러면은 목허브가 없는 사람이 있어요. 그러면은 그런 사람들 목을 어떻게 하는 운동을 해야 된다? 목을 펴는 운동을 돼 이게 돼서 턱을 당기는 운동을 하는 게 아니라 목을 펴는 운동을 해야 돼요 목허브가 없는 사람들 자꾸 턱을 당기는 분들이 되게 많거든요. 그러면 더 일자목이 가속되고 적절하게 턱을 당기는 것도 중요하지만 목을 드는 것도 굉장히 중요해요. 괜찮죠? 그 다음에 허리 만목을 언제 생기냐면은 그냥 애들이 더 잡게 딱 하거든요. 그럼 허리가 딱 꺾여요. 자연스럽게 그러면 이제 걷기 하면서 맞는 더더더더 심해지고 생기게 돼요. 그래서 잘 서는 게 중요하나 머리를 드는 게 중요하고 그래서 목과 허리 커브는 나중에 생긴다. 나중에 생기. 보통 나중에 생기는 곳에 문제가 되게 많이 있는요. 여기에 이제 문제가 많이 있는 헤인 아 도 많이  그래서 통증이 있는 곳은 결국 결과라 그랬죠? 원인을 잘 보셔야 돼요 후만 있는 쪽들을 잘 관찰해 주셔야 돼요. 후 만 있는 쪽들 진 지금 어때요? 조금 나이도 같이 올라가는 한번 조절해봤는데 조금 어려웠는데 다시 또 승보를 해보다고 분위기를 보는 거예요 제가 할까 말까 오히려 더 알려드렸다가 형들이  그만해야 되나 이 마음이 들면은 이 조금 조금씩 괜찮죠 일단은 그렇구나 일단은 처음 하시는 분들은 많고 위치 어딘지만 좀 구분해주시면 될 것 같아요. 앞으로의 때 망고 어디 있다가요 전만 로도시스 롤도시스 엘 엘이잖아 엘 엘 그럼 어디 계세요? 요추겠지 럼바 그렇게 연결해서 기억해주면 좋겠죠? 그리고 한 칸 띄고 목에도 있구나  해션도 좋고 카이 포시스 이름 너무 길지 않아요 등 길어든 등에 있음 한칸 띄고 엄지코이 이렇게 오케이 그리고 후만 후만 넘어가고 여기는 별로 안 중요합니다 여기는 별로 안 중요하긴 해서 이거는 뉘앙스만 말의 의미만 살짝 살짝 느끼고 넘어가시면 돼요. 암기하실 필요는 없고요. 아 그냥 이런 거구나라고만 생각해 주시면 됩니다. 자 아까 우리 뼈 지칭하는 용어들 다 봤죠 쇄골은 클래믹이라고 뭐라 뭐라 다 불렀잖아요 근데 예를 들어서 어떤 근육이 어깨뼈, 견각골에 붙어서 민탈뼈 상한골에 붙는다라고만 이야기가 나오면 어디로 가서 어떻게 붙는지가 좀 이미지가 잘 그려지지가 않죠. 그래서 정확하게 뼈 부분마다 랜드마크들을 지침을 해뒀습니다. 특별한 부분들에 대해서 이름을 다 정해놨어요. 그래서 변각골에 어디서부터 상한골에 어디로 간다 해서 이렇게 이야기를 해요. 그거에 대한 이야기가 적혀 있는 뼈에 대한 랜드마크다라고 생각해 주시면 되거든요. 위에다가 이렇게 적어 렌즈마크 본인은 이제 뼈입니다 뼈에 렌즈마크다 렌즈마크 1번 보시면 헤드죠? 뼈에는 뭔가 동그랗게 머리 같은 부분이 있습니다. 그런 부분을 헤드라고 합니다. 헤드 여기 보시면은 얘가 원어인 건 아시겠다 그랬죠? 그 다음에 얘가 신용어 얘가 구용호입니다 이런 식으로 구성이 되어 있어요. 2번 보시면은 한개로 나오죠? 신용호 구영호 모두 다 사용합니다. 괜찮나요? 구영호도 신용호도 모두 다 결절로 한다. 자 그래서 여기 보시면은 상황골 보시면 민팔뼈 여기 좀 동그랗지 않아요? 머리 잘 위팔뼈 머리 상황골 두라고 이렇게 부르다. 아 동그란 부분을 이렇게 넘어가세요 그냥 외우지 마시고 느낌만 보시고 그 음에 2번 결절 수버클이라고 하는데 버클이 뭔가 튀어나온 느낌이잖아요. 투바클은 튀어나온 부분을 이야기를 합니다. 그래서 여기 보시면은 상한로 좀 튀어나오는 모습 좀 보이셔요 이렇게 튀어 이런 걸 투버클이라고 합니다. 결정 아무존 튀어나온 분을 이야기하는 거구나 라는 거 그 다음에 3번 그루브 좀 그루브 좀 타는데 이렇게 이 위아래 이렇게 들렀던 하는 거죠. 그렇죠? 그루브는 고랑을 이야기하거든요. 고랑 요 뭔가 좀 어있지 않습니까?좀 보이세요? 어있는 모은 여기를 그루브라고 이야기합니다. 루 오랑이다 구다 이렇게 부르고요. 4번 투베로시티 투베로시티는 거친 면 조면이라고 하는 그냥 거칠거칠한 면을 이렇게 이야기를 하는다. 근육들은 좀 튀어나오는데 붙잡는 거 좋아한다고 그랬죠. 그래서 근육을 이렇게 근육을 클라이닝 선수다 이렇게 말을 하거든요. 근데 그중에서도 조금이라도 거친 후에 이렇게 붙착이 돼요. 조금 그래서 친 곳에 부착이 되는구나. 조면에 부착이 있구나 다음에 5번 6번은 세트로 봅니다. 5번 6번은 세트로 보는데 그냥 묶어놓으세요. 이렇게 묶어놓고. 만화 같은 거면 이렇게 강아지들한테 뼈다리 어줄 이렇게 이렇게 빠져주잖아요. 이런 뼈다귀 근데 뭔가 하나의 쉐프트 이게 몸통이란 뜻이거든요. 몸통에 헤드가 이렇게 두 개 있는 거 같지 않아요? 머리 같은 게 그렇죠? 그래서 요 마지막 요 부분들을 선그랑 요 부분을 5번이라고 부릅니다. 5번. 콘다리 관절 윤기 과 6번 보시면 에피라고 적혀있고 위라는 표현이 제 들어가 있죠. 상이라는 말이 들어가 겠죠. 그래서 여기 위쪽 부분을 6번이라고 봅니다. 에피  한 트 차이 한 트 차이 한 차이 약간 더 위쪽으로 이야기를 하는 거구나 라고 생각을 해주시면 되겠어요. 7번 넘어갈게요. 7번은 말 그대로 호스 아인데 오목이라고 되어 있죠. 오목이라는 의미를 좀 이해를 해주시면 좋을 것 같은데 약간 물이 보일 것처럼 오묵하면 그냥 다 오목이에요.  약간 오묵하면 다 오목이다. 견각고에 굉장히 많거든요. 감갑불 어깨 여기 보시면 이거 어깨니다. 견갑골. 이렇게 뒤집으면 여기 물 보일 것 같지 않아요? 여기 위에도 물 약간 보이거든요. 오목이고 여기도 어묵이고 여기도 어묵이고 굉장히 목이 많아. 골만에도 바가지 같은 여 오목이라고  물이 일 수 있으면 다 오묵이라고 보 다음에 8번 8번은 뾰족하게 튀어나온 곳을 돌기 프로세스라고 뾰족하게 쓰어 나온 우리 척추뼈 아까 뒤쪽에 튀어나온 부분을 지저분한 분 만들려 했죠 뾰족뾰족하게 튀어나오지 않았나요? 뾰쪽 뾰쪽 다 풀어세스니다. 프로 돌리. 다음에 9번 9번은 보더워라고 부르고요. 모서리와 경계가 신용어예요. 모서리와 경계가 신용어고 내가 이제 구용호 야 너 물건도 좀 그 모서리 끝쪽에 놔두지 마라 떨어질 것 같아 그래서 견갑고 이론 모서리 모서리 근데 모서리 서 그 다음에 10번 10번은 스파인 역시나 튀어나온 부분을 스파인이라고도 하는데요 어깨뼈에 정확하게 튀어나온 부분 보이시죠? 디스파인이라고 해요 가시 어깨뼈 가시 이렇게 어깨뼈 가시 그 다음에 11번 11번도 튀어나온 곳을 의미를 하는데 11번은 좀 툭 튀어나온 분들입니다. 툭 어떻게 밑에 트레볼 보시면은요. 잘 보시고 모르겠는데 여기 엄청 크게 튀어나와 있죠. 이만큼 보이셔 여기는 대테골의 머리라고 부를 수 있겠죠? 대테골도 넓다리가 머리  여기 툭 튀어나오지 않았습니까? 여기를 이제 돌기라고 불러요. 그렇지 다. 돌기 그다에 12번 갈 12번 12번은 말레 복사뼈라 부르고 우리가 흔히 이제 복숭아뼈라고 부르는 곳이니다. 복숭아뼈. 근데 밑에 보시면 정강뼈 조아리뼈라고 돼 있죠. 왜 그러냐면은 복사뼈가 뜬금없이 태어나는 게 아니라요 그냥 예의 끝이고 예의 끝이에요. 종아리 뼈의 끝 다음에 정광뼈의 끝 이렇게 생각해주시는 저 옛날에 여기 뭔가 동그랗잖아요 우리 궁합뼈가 뭐가 새로운 뼈가 있는 줄 알았는데 그게 아니라 그냥 이 뼈들의 끝부분을 이렇게 이야기를 하는 겁니다. 그래서 그냥 정강대 종아리가라고 저렇게 나와 있는 거예요. 괜찮죠?  그 다음에 13번 능성 산능성 이야기 능성 불반능 그 다음 14번 별하 뼈랑 빼랑 벼랑 된 거 C피시스라고 하거든요. 요거 하나만 기억하시면 돼요. 골반이 결합되어 있죠. 골반이 결합되어 있죠? 이 부분을 우리가 치골 또는 구덩뼈라고 하거든요. 얘가 결합됐다. 양구쪽이 결합됐다. 주렁뼈 결합 치골 결합 이렇게 다. 이거 뭐 게 할 것도 없고 그냥 느낌만 보시면 이거 앞으로 계속 갈 거예요. 넘어갑니다 바로 자 다음 그 다음은요 이제 근육에 대해서 볼 거예요. 뼈를 가볍게 봤으면은 근육에 대해 근육은 우리 몸에 어떤 부분 어떤 부분이 있냐면은 일단은 세 가지 종류가 있어요. 우리 모멘트 골격근과 신장근과 내장근 우리 소고기 소를 이야기했을 때 먹을 수 있는 부분은 다 먹을 수 있긴 하지만 혓바닥도 혓바닥도 근육이에요 다 근육이다 이렇게 생각해주시는 다 일단은 심장도 근육으로 되어 있고요. 내장도 근육으로 되어 있어요. 근데 심장과 내장에 대해서 우리가 공부를 잘 안 하거든요. 왜 그러냐면은 여기는 불수익근입니다. 불수익근이 뭐냐면은 내 마음대로 컨트롤이 안 돼 이건 그쵸 심장이 좀 천천히 뛰어라 이렇게 해도 전진이 안 돼 스트레스 받아 그냥 가자 한 방 멈춰줘  멈춰지지도 않고 그렇죠 컨트롤이 안 된다. 얘네들은요. 자율 신경대. 자율신경대에 지배를 봤습니다. 자율신경 자대 교감신경, 부교감신경 아마 들어보셨을 거예요. 걔네들에서 지배를 받고요. 우리는 이제 뭐를 볼 거냐면은 골격 뼈를 움직이는 골격근에 대해서 이야기를 할 겁니다. 골격으로 움직인다는 되어 있죠. 그렇죠? 수위근이다라고 적혀있고 마음대로 움직일 수 있음이라고 나와 있습니다. 그렇죠 여기에 대해서 볼게 넘어가고 자 그러면은 근육들에 대한 수 볼 건데요. 수 나오면 뭐 나오죠? 수축하면 바로 2완 나오죠 그렇죠? 수축과 이안 나오는데 보통 웨이트 트레이닝 하면서 운동하시면서 수축하는 구간과 이완하는 구간에 대해서 한번 들어보셨을 거예요. 하지만 이렇게 정확하게 학술적인 표현은 맞지 않는 표현으로 왜 그러냐면요. 근육의 힘이 들어와 있는 순간은 모두 다 수축이라고 하고요. 근육이 힘이 빠져가지고 쉬고 있는 상태를 입안이라고 합니다. 그러니까 내가 무거운 물건을 들었다가 놓을 때 천천히 조절하면서 놓잖아요. 그거는 수축하는 거예요. 이해되셔요? 이완하는 거는 이는 이완하는 거 그냥 그냥 힘을 다 풀어버리는 거 그게 아니죠. 우리 운동할 때 천천히 조절하면서 떨지 않습니까?  그것도 수축이구나 라고 생각해 주시면 돼요. 우리는 수축에 대해서 좀 이야기를 할 겁니다. 근데 희수축은 사실 뉘앙스 자체가 좀 짧아지는 의미가 좀 들어가 있죠. 그렇죠 그래서 이 컨ontetin이라고 하는 영어가 수축이랑 같은 말이거든요. 영어도 짧아지는 의미가 내포가 돼 있단 말이에요. 영어 자체를 그래서 이 뭔가 짧아지는 것 같고 이건 좀 길어지니까 이거 이완이라고 해야 되는 거 아니야? 솔직히 좀 안 어울리는 거 아니야라고 하잖아요. 그렇죠 말은 좀 이렇게 오해의 소지가 있기 때문에 요즘에는 영어로는 이렇게 액티베이션 많이 부르고 한글로는 활성이라고 대체해서 많이 부릅니다. 근찰성이라고 많이 불러요 근활성 자 우리가 일상생활에서 느끼는 수축은 총 두 가지의 수축이 있습니다. 첫 번째는요 아이소매티 컨트랙션in 등척성 제출 그 다음에 아이스토닉 컨ontrtion 등장성 대출 등 척성은요 길이가 일정하다라는 뜻입니다. 자가 길이가 일정하다는 뜻이고요. 등장은 같을 등입니다. 그 다음에 등 장성은 장력이 일정하다라는 뜻이에요. 장력이 일점하다. 이 등장성 수출 안에는 컨센트릭과 이센트릭으로 나눠지거든요. 컨센트릭은 단축성 그러니까 짧아지는 걸 의미하고요. 이센트릭은 심장성 길어지는 거예요. 그러니까 아까 무거운 거 들 때 있잖아요. 짧아지면 힘을 쓰면 이건 단축성 수축이라고 부르고요. 천천히 조절해서 내리면 이건 신장성 수축이라고 부르는 거예요. 이해되세요? 그러니까 수축구간 이완관이 아니라 단축성 수축과 심장 선수축으로 이렇게 불러요. 근데 이제 굳이 현장에서 회원들한테 회원들이 이거 단축구간 이왕 구간 이거 어떻게 하야 되고 물어도줘 어 이왕 구간이 아니에요 말을 똑바로 하셔야 돼요 심장도 출 해야 되고 이렇게 하면 안 돼요. 의미는 아니까 단축과 이왕 부분이  이간이다 이렇게 말을 해도 되는 거예요 하지만 우리는 정확하게 단축구축과 신장 구축으로 부분 한다는 거 기억해 주시면 될 것 같습니다. 자 그러면요 1번이 첫 번째 그림이 오그림이에요. 등척성수축 크림. 5kg짜리의 아령을 이 남자분이 들고 있는데 근육이 몇 키로 힘을 내야지 들지도 떨어지지도 않고 유지가 될까요? 근육 5키로 힘을 내야 되지 않을나요? 똑같은 거예요 똑같은 힘 자체 그게 등첩 선수출이요. 동수출 내가 더 낼 수도 있고 덜 낼 수는 있지만 정확하게 그걸 유지하는 거라고 생각해 주시니다. 거기에 대한 설명이 있어요. 근육의 길이 관절에 여기가 이렇게 적어 각도 이게 중요해요. 각도가 변화가 없다. 실제로 근육의 길이는 안에서 미색 계속 바뀌어요. 미세이 다 계속 바뀌는데 정확한 건 각도가 변화가 없다는 거 각도가각도가 변화가 없이 장력이 발생되는 그러다 보니까 아무래도 근육이 움직임이 굉장히 덜하겠죠. 굉장히 안정적이거든요. 그래서 부상의 위험이 굉장히 적습니다. 그러다 보니까 재활병원에서 수술 후 재활할 때 가장 처음으로 사용하는 수축이 듬적한 수축이에요. 재활축이 굉장히 많이 사용합니다.움직이 축도 각도 버티는 식으로 수축을 많이 사용해주시는 거를 추천드린다라고 말씀드리고요. 단 단점이 있어요. 관절 가동 위 관절 가동 범위를 ROM이라고 하거든요. ROM 요건 되게 많이 쓰는 말이라서 적어도 단절 가동범위 메인조 오브 모션 단절 가동 범위가 제한된 운동이다. 이렇게 나와서 제한된 운동이다. 그렇기 때문에 각도를 계속 바꿔주면서 선생님들이 운동을 해주셔야 됩니다. 이해되시죠? 한 각도에서만 운동하면 극 각도에서만 운동이 되잖아요. 그래서 여러 각도를 바꿔주시면서 트레이닝을 해주셔야 됩니다. 그래서 그거를 각도 특이성을 가진다 이렇게 적어주세요. 각도 특이성을 가진다. 그 해당 각도에서만 운동이 돼요. 그렇죠?  여러 각도에서 운동을 다 해주셔라 이 말입니다 지금 이 말은. 그 각도에 대해서만 트레인이 된다는 뜻이에요. 교육 선수축을 할 거면은 그 각도에서만 트레이 되니까 여러 각도에서 운동을 해주셔라라는 뜻입니다. 그리고요. 특히나 이 근척선수축은 아까 봤던 중축 골력 있죠. 중축 골격에서 분들이 많이 좀 집중적으로 사용을 해주셔야 돼요 집중 중축 골격에서. 아까 머리부터 꼬리뼈까지 이어지는 척추 라인디 있죠 거기 중축 골격에서. 아까 처음 시작할 때 이야기를 했는데요. 먼 쪽의 가동성을 위해서 몸 쪽의 안정성은 필수적이라고 했잖아요. 근데 우리 몸에 정 중간으로 들어오면 들어올 수록 중축골격 쪽으로 들어오게 됩니다. 중 특히 이 목 등 허리 이쪽이 뒤쪽이죠 그래서 만약에 목 아프다 또는 허리 아프다 등 아프신 분들은 많이 없으니까 목등이 아프다라고 한다면은  고정을 하는 능력이 많이 떨어져서 아프지 않을까 이렇게 좀 고민을 해주시면 좋고요 그래서 대부분 허리 보통 허리 아프신 분들이 더 많으니까 허리 운동들이 고정을 하고 버티는 시기에 트레이닝을 많이 해요. 흔히 코 운동이라고 하는 그렇죠 우리 데드버그 혹시 아시나 되는데 데드버그 이렇게 누워가지고 누워가지고 다리 테이블 타고 다리 뻗어가지고 다리 들고 운둥이 있는 이런 운동 되게 유명하죠 이거 할 때 여기 잘 보장하지 않나요? 다리 움직이는 동하는데 하는 다 운동 결국에 중격에 대해서 수축 운동을 하고 있다. 많은 코 운동들이 등 선수축 운동을 하고 있다고 생각해 주시면 아시겠죠 오케이 자 넘어와서 2번입니다. 2번 2번은 등장성이고요 등장성은 단축성과 장성은 나오 단축성 수축 같은 경우에는 근성유의 길이가 실제로 짧아지면서 장력이 발생된다. 그러니까 여기 5kg이면은 내가 이거 길이를 더 짧게 이렇게 만들어야 되기 때문에 더 큰 힘을 줘야 돼요. 5kg 이상의 힘을 줘야지 짧아지게 되겠죠. 그렇죠 손 자체를. 내가 이기는 겁니다. 전 무게보다. 그래서 이거 감속이에요 가속이에요 그러면 끌어땡기는 거니까 가속 하는 거겠죠 그렇죠 가속의 뉘앙스를 가지고요. 가속하는 거고요. 선수 트레이닝에서는 퍼포먼스 위제 트윈이 단축선 축 체인 올림픽 선수들을 훈련하 보면 굉장히 빠르고 강하게 단축 선수 축으로 훈련을 많이 해요. 속옷을 내기 위해서 속도를 내거나 무거운 물건을 들거나 들어가야 돼. 근데 이게 신장 선수 축으로 한번 가볼게요 신장 수축은 근육 섬유의 길이가 길어지긴 하는데 장력이 발생되는 거죠. 짧아졌던 근육이 늘어나야 되죠. 늘어나면서 조절해야 되기 때문에 5kmg이면은 내가 오키로보다는 살짝 약하게 됐죠 영은 아니지만 조절될 수 있게 힘을 줘야 되겠죠. 이해되셔요? 살짝 빼줘야 됩니다. 그래서 감속 브리이크를 할 게 니다. 감 조절하고 안전하고 있습니다. 지금. 그래서 여기 위에는 약간 선수 트레이닝 포커스가 맞춰진다면요 밑에는 약간 재활적인 관점으로 많이 이야기를 해요 조절하세요 조절하세요 이렇게 이야기를 많이 하거든요. 그래서 필라테스가 보통 재활운동으로 많이 알려지는 게 필라테스는 다 빠르고 강하게 움직이세요라는 말보다 조절하세요. 이런 말을 굉장히 많이 하죠. 필라스 원래 이름 혹시 알고 계시나요? 필라테스 원래 이름 필라테스 사람 이름이잖아요. 필라테스 원래의 이름은 컨트롤로지입니다. 컨트롤로지 조절함 조절함 조절하세요가 류비이요. 조절하세요. 그래서 아 심장 컨트 굉장히 컨커스가 맞춰져 있구나. 신정  그래서 요 역할을 잘해야 돼 노 역할 역할 준축골개 뿐만 아니라 다른 부분에서도 신정수출이 굉장히 중요해요. 신장. 퀴즈를 하나 내볼게 되는데요. 머리를 이렇게 뒤로 젖혀요.  근데 아프대요 목 뒤가 찍혀요. 어디 문제일 것 같아요? 뒤앞 뒤앞 한 뒤가 신전을 맞는데 뒤를 젖히는 거 뒤에서 먹는 역할을 잘 못해서 그렇다고 생각하시지만 앞쪽에서 천천히 가세요 이걸 못하는 거 심장성 길이는 늘어나지만 조절을 잘 못하는 이해 되실까요? 앞으로 이렇게 숙일 때 아프신 분들이 있죠 허리 아프다고 하시는 분들 이 앞쪽으로 굽히는 친구들이 기능에 떨어져서 그런 게 아니라 배가 숙이는 동안에 천천히 조절하게끔 만드는 여기 뒤에 있는 여러 가지 근육들이 기능이 떨어져 있더라고요. 신장성능력이 떨어져서 그런 좀 반대로 계약하셔야 돼 우리가 우주에 있잖아요 우주에 있으면 우중력이 있으면 그 동작을 만드는 근육들의 기능이 떨어지면 문제가 될 수 있는데 우리는 중력자 만에 살고 있기 때문에 이걸 조절하는 능력이 굉장히 중요합 그래서 신장 수 충능력이 굉장히 중요하다. 요능력이 많이 떨어집니다. 그래서 이걸 많이 트레이닝을 해주셔야 돼요. 현장에 아시겠죠? 근데 신장 선축으로 트레이닝을 많이 하면은 근육이 늘어나면서 계속 소축을 힘을 쓰는 거기 때문에 근육이 약간 미세하게 손상이 더 많이 생겨요. 미세 손상 그래서 이런 들어보셨어요. 등산할 때 올라가는 것보다 화산하면 근육통이 더 많이 생겨 들어보셨죠 그걸 조금 전문적으로 옴스라고 합니다. 지연성 근육통 지연성 근육통 지연성 육통은 24시간에서 72시간 내에 나타나는 근육통을 이야기를 합니다. 지연되죠 그렇죠 바로 불편한 게 아니라 보통 근육통이 이틀 차에 제일 심해요. 이틀 차에 운동 직후에 벌합은 뭘까요? 그건 손상이에 닫힌 거 잘 운동을 했다면은 한 하루 정도 뒤에 통증이 생기게 되고 근육통이 뻐근하죠 그렇죠? 뻐근하죠. 지연성 근육통이 쉽게 노출됐다. 신장성 수출을 하게 되면 그렇게 생각을 해주시면 되겠습니다. 괜찮나요? 예를 들어 현장에서 쌤들이 그럴 일은 없겠지만 고등학생 친구가 왔는데 정치는 출전하는 친구예요. 그럼 트레인이 어디에 포커스가 만찬됐나? 단축성 수축에 포커스가 맞춰줘야 된다 근데 저희 이제 비시즌에 들어갔는데 재활운동 하려고 왔어요라고 한다면은 신척성과 신장 수축에 포커스가 많이 맞춰줘야 된다. 이 말 이해되셔요? 우리는 이제 재활의 트레이닝이니까 요렇게 단축성 구축보다는 다른 수축들에 조금 더 것을 맞추고 트레이닝을 시키자라고 제 설명을 드리겠습니다. 틀렸다가 아니에요 그러니까 앞으로 욕을 잘 기억해주셔야 이게 제일 중요하거든요 트레이닝이 목적에 따라 달라집니다. 운동들이 트레이닝의 목적에 따라 달라집니다. 이게 맞는 운동 틀린 운동이 존재하는 게 아니라 트레이닝의 목적에 맞는 운동과 틀린 운동이 존재해요. 이해되셔요? 이해되셔요? 귀엽게 멀어지게 하고 고립하는 거 있죠 그런 것들 어떨 땐 맞는데 어떨 땐 틀린다. 라는 행동 항상 달라진다는 제일 목적에 맞게 바뀌고 회원들한테 많이 소통을 하셔야 돼요. 오케이 오까지만 보고 싶게요. 자 그 다음 슬라이드 보시면 우리가 근육이 혹시 그 섬유라는 말 들어보셨어요? 그 섬유? 우리 근육은 섬유는 그 옷에서 부르는 거잖아요 그렇죠? 옷 실 같은 거에서 근데 왜 근육을 섬유라고 부르지 근육이어서 근데 잘라서 뽑잖아요 그럼 실처럼 뽑힌대요 계속 그래서 근섬유라고 부른대요 맨 마지막으로 뽑히는 요 섬유를 근원 섬유라고 합니다 마지막으로 뽑히는 실이라고 생각해 주시면 될 것 같아요. 근원 성 이 근원 섬유는 어떤 특정 부분들이 반복되는 것처럼 보여요. 대나무처럼. 대나무도 한 마리 한마디가 존재하잖아요. 그렇죠? 한 마리를 제트선부터 제트선까지라고 이야기를 하고요. 이 사이를 근절이라고 이야기합니다. 근절 근절. 근절을 살포며 라고 하고요. 이렇게 적어주세요. 근육에 최소 능적인 단이다. 근육이 수축하면 근절부터 수출이 일어나는 거예요. 달콤 수출하면 여기서부터 수출이 뛰어나는 거예요. 한산이 한칸이 여기를 확대해릴  근처 이렇게 표현하거든요 이렇게 이렇게 이렇게 표현하거든요. 자 여기 가운데에 있는 두꺼운 애가 뭐가 달렸죠 위에 얘가 이제 보통 콩나물 때가 라고 많이 표현해요. 콩나물가 갈렸어요. 위로 아래로. 여기 보시면 가교 가위에 달렸죠. 이 가요라는 게 내가 수축을 해야지 라고 해서 전기적 신호가 딱 내려오게 되면은 위에 있는 보라색 위아래로 있는 보라색 친구들을 딱딱 잡아요. 가교가 콩나물 대가리들. 그 다음에 가운데를 향해서 이 빈 공간을 향해서 구축하게 되요. 잡아당겨요. 콩나물 식이 땡기 그러면 르 들어가지 않을까요? 이에 대해서 위에 있는 뚜껑을 잡아 당기면 잡아당기면 안쪽으로 주 들어가겠죠. 그 다음에 다시 내가 이완해야지 그러면 원래 자리로 쭉 돌아와 이걸로 이렇게 반복하게  괜찮아요? 수축에 콩나물 대가리가 위에 있는 아래에 있는 가는 필라멘트라마나 보라색깔을 땡겨서 일어나게 된다. 그러면요. 이 여기 있는 공간이 다 다 짧아지고 다 들어가 있으면 수축이 안 일어나겠죠. 이해되세요? 이렇게 되어 있어야지 이렇게 좀 되어 있어야지 요 펜에 있는 콩나물 친구들이 제 손을 당겨서 가운데로 이렇게 수축할 거 아니에요. 그렇죠? 벌써 이렇게 다 당겨져 있으면 수축이 안 되겠다 그랬죠. 또는 이렇게 빠져있어요 아예  빠져 있어 그럼 그래도 수축이 안 일어나겠죠. 그래서 적절한 가운데 정도의 기계가 굉장히 중요한 거예요. 가운데 정도 그거에 대해서 이제 가볍게 보고 마무리 할 건데 한번 봐보세요. 어떤 근육이 있는데요 어떤 근육이 굉장히 짧아져 있는 상태예요. 굉장히 짧아져 있는 상태. 짧아요 쇼지 그 이거 다 짧아져 있는 상태다 이거 보시면 근절 보시면 이렇게 이렇게 완전 다 들어가 있는 상태 그렇죠 완전 짧아져 있는 상태예요. 씨 보시면 155 빠졌어요 아예 팬이 빠져버렸어요 죄송합니다. 굉장히 늘어나 있는 완전 기계가 늘어나 있는  자 그러면요 이 그래프에서 말하고자 하는 거는 사실은 이 길이와 장력 사이의 관계에 대해서 나타낸 그래프거든요. 올라가면 올라갈수록 큰 장력을 발휘하는 거고요. 내려오면 내려올수록 큰 장력을 발휘하지 못하는 거예요. 그러면 길이가 되게 짧으면  여기 이 친구들이 콩나물 떼가 내리고 자꾸 전화 당기고 싶은데 자리가 없죠 지금 부딪혀가지고 아 큰 힘을 못 내 근육의 길이가 너무 짧으면 큰 장력을 낼 수가 없구나 괜찮나요? 그 다음에 시 볼게요. 콩나물 친구들이 땡기고 싶은데 빠져버렸어요. 아 근육의 길이가 너무 늘어나도 어때요? 큰 힘을 못 내는구나. 그래 수 너무 짧아지거나 너무 늘어나면 큰 힘 그럼 언제 수 있는데 수 적절할 때 적절할 때 이걸 이제 웨스팅 사이즈라고 하면 웨이즈 적절하게 안정시에 있는 길이다라는 뜻이고요. 옵티멀렌스 적절한 최적의 힘이다 이렇게도 이야기 해요. 요렇게 있을 때 좋은 장력을 낼 수 있다고 이야기합니다 좋은 장력을 낼 수 있다. 그런 사람 없겠지만 잘 왔어요 선생님 저 운동을 하고 싶어요. 왔어요. 여기 앞에 그이 뭐라 그러죠 생들 길이가 앞에 가슴 근이 제 짧아요 늘어났어요. 좀 짧아졌다 그러 있죠 짧다 뒤에는 늘어났다 이렇게 표현하잖아요 그렇죠 그럼 보통 들만 운동시키잖아요 그렇죠 근데 가슴도 운동해야 된다고 왜 짧아도 큰 힘 못 낸다고요 짧아도 짧아도 큰 힘 못 내니까 가슴도 운동시켜야 돼 오 운동시켰다가 더 짧아지면 어떡해요? 단촉성도 충만하면 그래요. 근데 신장선수축도 할 거잖아요. 다시 단축처 해보고 이렇게 큰 가죽 무기를 만들면은 근육은 좋은 위치로 다시 가려고 한대요. 그래서 앞이든 뒤든 운동 열심히 해줘라가 핵심이 운동의 중요성에 대해서 지금 이야기를 하려고 이걸 하는 거예요. 이해되세요? 이해되세요? 너무 늘어나다고 하는 거 물론 중요하긴 하지만 앞쪽도 운동 잘해줘야 된다. 앞쪽 도 잘 해줘야지 밸런스가 잘 맞아진다. 스트레칭만 하지 마시고 운동을 해주셔야 된다. 보통 짧아진 쪽 스트레칭만 한단 말이에요. 근데 그러면 효과가 굉장히 많이 떨어져요. 오히려 운동을 많이 해줘 보세요. 운 어떤 수축 심장성 수축 맞춰서 동 많이 해주시면 좋겠다. 그렇죠? 길이가 늘어날 수 있도록 그래서 현대과학이 말하는 근육의 길이를 늘리는 가장 안정적이고 좋은 방법은 신장성 수축을 많이 하는 거예요. 신장 축. 그리고 스트레칭도 많이 하는 거 괜찮나요? 그냥 스트레칭만 하면은 그육이 못 버텨서 더 막 타이트해지려고 한다. 그래서 회원들 많이 보셨을 거예요. 그냥 스트레칭하면 잘 안 늘어나는 거 시간 오래 지났는데도 스트레 열심히 해도 잘 안 늘어나요. 오히려 운동을 해주셔야지 빨리 늘어나 오케이 여기까지 하고 좀 쉴게요.

일단 취향되니까 이렇게 좌우로 나눠진 면이고 그 면을 따라 이렇게 이렇게 직이는 거잖아요. 자 불고기입니다.  관절 각도가 줄어들면 도뼈가 가까워진다. 어깨 앞쪽 길이 점점 가까워지는 거죠. 그러면서 그때는 팔꿈치 이해하시는 게 쉬워요. 가까워지는 반절과 그동안. 그리고 다시 지면 다시 멀어지면 이거는 이 됩니다. 심전 펜션이라고 그렇게 괜찮네요. 오간절 한번 움직여볼까요? 오간절 같은 경우는 두관절각도 가까워지면 이렇게 고이 되겠죠. 굴고 플렉션 되고요. 무릎은 어때요? 무릎은 좀 뒤로 접히죠 그렇죠? 뒤쪽을 이렇게 접히는 시상의 움직임 맞나요 면의 움직이고 있으니까 그래서 혀진다 진다라고 이해를 해주시면 좋을 것 같습니다. 척추 같은 경우에는 앞으로 혀지는 거요. 공처럼 아기처럼 이렇게 말려져 있는 게 불 보핍이고요. 몸을 이렇게 펴는 게 이 스텐션 편 심절이  괜찮아요. 그 다음에 이마면으로 갈게요. 이마면에서는 인체가 좌우로 나눠진 면을 따라고 이렇게 움직이는 거였잖아요. 이렇게 이렇게 그래서 정중력 기준으로 시작 멀어지면 점점 걸리 이렇게 오해하시면 돼요. 이게 정중선이죠. 가까워지는 거 아니에요 이렇게 하지 마시고 시작 멀어지고 있잖아요. 어지 멀어지고 멀어지고 있으니까 걸립니다 그걸 매전이라고 합니다. 매전 지금 이 상태에 있죠? 림되어 있는 되어 있는 거 여 림되어 있는 거 다리도 가겠죠? 다리도 이렇게 벌림하고 있죠? 외전하고 있죠. 외점 외전 이렇게 하죠 그렇죠 그리고벌어졌던 게 다시 정중선을 따라 가까워 들어오면 이건 모음이 됩니다. 모음 대전 AD가  어덕션 액덕션 이렇게 부 어덕션 덕션 이렇게도 부르고요 그냥 AD AB라고 많이 불러요. 비는 뭔가 비읍 발음이잖아요. 벌어진다라고 생각해 주시면 좋을 것 같아요. A B 벌어진다. 그 다음에 수평면에서는요 돌아가는 움직임이 나옵니다. 로테이션 로테이션 움직이 나옵니다. 근데 여기 보실게요. 아까 제가 하나 이야기 안 했는데 레터럴 슬렉션 있죠. 레터널 플렉션은 이 맘에서 나오는 움직임이거든요. 팔이 벌어지고 팔이 모아지고 다리가 멀어지고 다리가 모아지는데 척주 같은 경우는 정중선이 통째로 움직여 버리죠. 이렇게  정중선 기준으로 벌어지는 거냐 뭐 하시는 거냐는 정중선이 움직이기 말고 좀 곤란하지 않나요 그렇죠 그래서 이거는 그냥 척추가가 옆적으로 기울어진다라는 의미로 멘터럴 플래셔 내용 가쪽 굽힘이라고 하고요. 측면으로 굴곡된다라고 해서 측콜이라고 부. 쿨 사이즈는 엔딩이라고 많이 부르죠. 그렇죠. 측불 애터 플렉션 그래서 이마면의 움직임은 실기를 3개에 있어요. A B A D L F 세 개가 안 맞춰 켜져 있어요. 괜찮죠? 그리고 여자는 매장이고가 많이 있고 그리고 밑에 있는 움직임들은 이 세 가지의 면들이 조금 조금씩 섞여 나오는 움직임들입니다. 각 파트가 제가 따로 알려드리도록 할게요.  팬들은 혼자서 움직여 보시면서 이게 굴곡인지 팝인지 또는 걸림인지 몸인지 이런 걸 한번 생각을 해보시는 거 좋을 것 같습니다. 그 다음이 쉬어 많은 삶으로 안정성과 가족성에 대해서 한번 이야기를 해볼 건데요. 우리 관절은요 안정성도 중요하고 가정성도 중요합니다. 진짜 중요해요. 일단 안정성 같은 경우에는 좀 신체를 지지해주는 능력이다. 자세 경보성이다로 나와있고 가동성은 신체를 자유롭게 움직일 수 있는 능력이라고 나오죠. 그렇죠. 안정성 옆에다만 이렇게 한번 적어볼까요. 원치 않는 움직임이 나보지  그게 이제 안전성이 좋은 겁니다. 안정성이 좋은 거 언제않은 움직임이 나오지 않게 하는 능력 그 다음에 가동성 같은 경우에는 게다가  운동적 움직임이라고 안정성은 돌처럼 굳은 게 안정성이 높은 게 아니라 다시 복구할 수 있는 능력을 말합니다. 돌아올 수 있는 능력 그게 안정성이 좋은 거예요. 그리고 내가 원하지 않은 움직임이 안 나오게 컨트롤할 수 있는 능력이  안정성이 좋은 거라고 표현해주시면 됩니다. 예를 들어서 어드도 자신을 개발기자에서 팔다리 깎는 거 이런 거 뻗을 때 팔다리 뻗으라고 했는데 허리 돌아가시는 분들이 있어요. 엉덩이 빠진 거나 안정성이 떨어졌다. 수 있는 그거 주문 게 아니잖아요. 그거 게 아닌데 그런 원치 않은 움직임이 나오는 거니까 그 다음에 가동성 이야기를 좀 해보면요. 가동성을 보통 가동성과 유연성에 대해서 들이 혼란을 많이 해요. 가동성 모빌리티 같은 경우에는요 금동적인 살이 굉장히 강하고요. 유연성 같은 경우에는 수동적인 색이 강하다. 이 유연성이 내 체중을 이용해 가지고 다리를 찢적거린 거  누가 막 눌러가지고 다리를 찢은 거 내 근육의 능력으로 찢은 게 아니라 뭔가 체중이라든지 도움 받았죠. 이게 이제 유연성입니다. 유연성이 더욱 말하면 근데 이게 이제 능동적으로 다리를 들어 올렸잖아요. 나의 힘으로 이게 이제 가동성입니다. 그러니까 차이가 뭔지 좀 느껴지세요. 보통 나 위험해요라고 하면서 이렇게 발휘를 하죠. 이거는 내 게 아니에요. 내 게 아니고 다른 거에 도움을 받은 거 수동적인 거 또적이 사람이 수동적이다 야 이렇게 말 하죠죠 능동적이지 못하다. 이거는 안정성이 되게 떨어져 있어요. 특히나 이 법이 수 그래서 보통 이 유연한 거를 과가동성이나 이 이렇게 이기하죠. 과가동성이다. 과가동성이신 분들은 보통 타고나시는 분들이 많아요. 팬이라든지 또는 팔꿈치 더 펴진다든지 되게 유연하신 분들이 있죠. 그런 분들은 몸 자체가 유연하게 타고나시는 분들이 많거든요. 그런 분들은 상대적으로 과가능성이기 때문에 안정성이 되게 결여져 있어요. 그래서 그런 분들은 안정성을 높이는 트레이닝을 많이 해주셔야 됩니다. 안정성을 높이는 질 제일 대표적인 운동들이고 예를 테면 웨이트 트레이닝 같은 게 있겠죠 그렇죠? 근데 이렇게 유연하신 분들을 어좋아하냐면은 요가 이런 거 좋아해요. 은리 왜냐면 내가 그걸 잘 하니까 난 이렇게 유연한데 왜 자꾸 몸이 아프지 안정성이 그만큼 뒷받침되지 못하기 때문에 관절간에 중심화가 실패됐다 이 말을 합니다. 조인트 센트레이션. 관절 중심을 실패해서 자꾸 삐그덕거리는 거예요. 나도 이탈리 눈치.아마 많으실 겁니다. 특히 여성분들 중에서 유연하신 분들 그런 분들은 오히려 늘리는 식의 운동보다는 해당 법위에서 좀 버티는 시 안정성을 높이는 그런 운동들을 많이 해주셔야 된다. 되게 힘들어해. 웨이트 체인을 시키면 되게 힘들어해 힘이 잘 빠쳐져 해주셔야 됩니다. 좋은 거는 이 모빌리티 가능성이 좋은 게 진짜 좋은 겁니다. 발레리나들이 그러니까 되게 좋은 거죠 그렇죠. 근력도 잘 맞춰주고 시간 지나면 유연성은 그대로 유지가 되고 근력은 떨어지니까 되게 아파요 거든요. 둘의 차이를 좀 잘 깨주시고 넘어가서  조인트 바이 조인 더프러치 밑에다가 개별 관절 접근이라고 적어주시고 개별 반절 접근 보통 관절별로 더 중요한 거에다가 이렇게 표기를 해둡니다. 물론 안정성도 중요하고 가동성도 중요하긴 한데 발목 같은 경우에는 오빌리티 중요하다. 무릎은 그때 오갈절은 모빌리티 이런 식으로 색이 좀 바뀌죠. 색이 좀 바뀌면서 중요한 거에 대가 표기를 해뒀어요. 중요한 거에요. 여기 지 왜 중요하냐면은 해당 관절에서 예를 들어서 무릎에서 통증이 생기잖아요. 무릎을 해결하는 건 통증을 해결하는 것은 병원에서 할 일이고 이거를 바라보는 우리는 주변 관절을 봐야 된다 이렇게 이야기했죠. 그럼 주변 관절은 아 고관절은 모빌리티고 발목 앵클은 고빌리티네 뭔가 이런 게 떨어져가지고 무기에서 스텔빌리티가 떨어지지 않을까 이런 식으로 해당 관절의 답을 찾아보는 이에 대셔요? 그래서 아 여기에 안정성이 떨어져서 통증이 생기는 이유는 고관절과 발목에서 뭔가 문제가 있어서 여기 문제가 있지 않을까 이렇게 하는 약간 맵이라고 생각해주시면 돼요. 맵이라고. 이걸 좀 잘 안기하고 계시면 그게 좋아요. 근데 쉬운 게 색깔이 그냥 한 칸씩 옮겨지면서 바뀌어지는 거요. 흉츠부터 암기를 하시거나 발목부터 암기를 하셔가지고 한칸 움직일 때마다 뭔가 색이 바뀐다 라고 생각을 해주시면 좋고요. 목은 두 개죠 상부와 합으로 나눠지면 됩니다. 상 목은 창합으로 나눠진다. 어깨는 여기는 흉관절이라고 하고요. 스티조인 조인트라고 합니다. 이름이 좀 길이죠. 관절과 상환관절 관절과 상한관절 GH 조인트. 지금 허리가 예를 들어서 어떤 사람이 아파요 그러면은 허리 아픈 이유는 허리 안정성이 떨어져서 그럴 수도 있지만 한번 인접하세요 찾으면 어떻게 볼 수 있을까요? 흉추에 뭔가 가동성이 떨어져 그럴 수 있을 테고 그 다음에 고관절에 뭔가 가동성 문제가 있어서 아플 수도 있을 테고 이런 식으로 주변에서 찾아보는 주변에서 괜찮죠 그래서 해당 관절에 대해서 뭔가 계산을 해볼 수 있지만 주변과 함께 어우러지면서 보셔야 돼요. 왜냐면 우리 몸한테 유기적으로 연결되어 있는 연결차이기 때문에 그렇다. 그리고 목 있잖아요. 목이 하우경충 보통 이렇게 접치면은 목 밑에가 찍혀요. 그러면은 우리 알 수 있어요. 이거 어떻게 해결해야 되는지 일단 상구가 뻣뻣해졌구나 상부가 잘 못 움직이는 거 밑에 있는 흉츠가 것도 창부가 잘 못 움직이는 거다. 그 음에 인접한 어깨에서도 뭔가 문제가 목으로 영향을 끼칠 수도 있다. 이런 식으로 주변에서 담을 좀 찾아는 이런 눈을 많이 기르셔야 됩니다. 아시겠죠? 물론 나무도 보르지만 속도 보는 그런 눈을 좀 기르셔야 됩니다. 그거를 위한 앱이다라고 생각해 주시면 되고요.  현장에서는 이렇게 기억해 주시면 좋을 것 같아요. 발목은 가동성이 잘 나온다 이렇게 생각하시지 마시고요. 발목은 가동성이 잘 안 나온다. 그래서 안 나오는 걸 설치해 놓다. 이렇게 생각해 주시는 좋아요. 이 하다서 안 나오는 거를 표시를 해뒀다고 생각해 주시면 좋아요. 무릎은 가능성이 흔하게 떨어진다. 보관절은 가동성이 흔하게 떨어진다. 허리는 안정성이 흔하게 떨어진다. 이런 식으로 그러면은  그 트레이닝을 해주시면 발목은 가동성 트레이 고관절도 가동성 트레인 허리는 안정성 트레 이런 식으로 색깔별로 트레이닝을 해주면 된다. 아시겠죠? 나중에 이거 잘 나오는 거 표기해뒀다 이러면은 이 메이해 되지 이렇게 고민을 한다고 안 나오는 표기를 준 흔하게 흉가동성 운동 많이 하지 아요 흉추 가동성 표시가 있는데 잘 안 나오니까 허리는 코 운동 많이 하잖아요 안정성 감당하는데 안정성 잘 안 나오니까 고갈스럽고 운동도 하지만 가동성 운동 열심히 하죠. 가동도 잘 안 나오니까 이런 식으로 이런 식으로 잘 나와야 되는데 안 나오는 걸 포기를 해뒀다. 넘어갑니다. 자 그 다음 고유수용성 감각에 대해서 가볍게 좀 이야기를 하고 넘어갈게요. 유수용성 감각 우리가 이 자세와 평형에 대해서 유지가 되려면은 몇 가지 복잡계 속에서 몇 가지 대통들이 일을 해줘야 요. 복잡계라고 하는 거는 우리 몸에 있는 시스템 대통들을 이야기해요. 예를 들면 시각계 피부계 골격해 뇌물비계 신경계 등등등 엄청많은 새식계 되게 많잖아요 개통들이 그 중에서 자세가 평형을 유지하기 위해서는 몇 가지 개통들이 좀 필요하다. 그 중에서 1번 대장이 시각계예요. 비추얼 눈 감는 자세자 중에서 힘들어지죠. 눈 감으면 이 자세 유지하는 180%까지 시각이 간다는 요. 그래서 블라인더가 시각장애를 가지게 되면 자세 잡는 게 굉장히 힘들어져요. 그 다음에 혹시 요거 들어보셨어요? 베스티 블라 전정기 귀 아닌 전정기관 이야기 이석재 이런 거 들어보셨을 같요. 이 세반고리관 이로 들어보셨을 요. 자세를 유지하기 위해서 귀 안에 이 거리가 있는 개통들 이야기를 나요. 어지움증이 있거나 이러면 이비인후과 가서 귀환에 대한 치료를 되게 많이 전전기에 대한 치료. 그 다음에 채성 감맞게 체험 감각기가 있고요 체선 감각계 안에는 피부 수용기라든지 몇 가지가 있는데 이 중에서 우리는 고유 수용성 감각. 너 저 피고 수용 의 감박 기간 서울 시간. 우리는 이렇게 많지만 트레이닝 할 수 있는 거는 거의 밖에 없어요. 그렇죠? 누나 아프면 누도 어떻게 하겠어요 안 거 봐야지. 그건 이 거 봐야 돼. 이거에 대 먼지 배우겠습니다. 이 지 초 셉터라고 하면은 우유정상 감각기관이고요. 초프리셉션은 보유용품 감각 그 감각이 뭔데 신체 위치 자세 평형 및 움직임에 대한 정보를 계속 파악하는 겁니다. 그래서 CNS 까지 중추신경계거든요. 뇌랑 척수를 이해야 거겠죠. 그쪽으로 정보를 계속 전달하는 감각을 말하고 예를 들어서 어 퀴즈입니다 반 이하 반 이상 맞춰보세요  안 만지고 어떻게 하세요? 반이야 저도 그렇게 생각했는데 잘은요 반 이하 같죠? 이거 어떻게 알았을까? 안 봤는데? 사합니 유수영상 감각기가 안 되네 그리고 아주 깜깜한 밤에 내가 누가 팔을 내 팔을 꺾어요 골문은 안 보이니까 뭐 팔 뽑혔는지 안 꺾혔는지 모르지 않죠 다 알죠 그게 이런 흰체 위치 자세 이런 거에 대한 222 GPS가 계속 실시간으로 전달되고 있어서 그래요. 이해되셔요? 그런데 대한 정보를 파악해서 전달하는 감각입니다. 그래서 이렇게 말을 합니다. 눈이 많은 아닌데 눈과  하는 게 고유성성 감각 기반이 눈이 안 돼 은 역할을 하는 거 신하고 우리 몸에 근데 얘가 고유성성 감각은 몸의 각 부분이 어디에 있어 어디에나 어디에나 실시간으로 계속 대를 전달하고 있어. 왜 어디에나 있다라고 표현을 해볼 수 있냐면요 근육 안에도 있고요 흰줄 안에도 있고요 관절에도 있어요 우리 몸에 근육이 없는 데가 없고 그죠 근육 같은 근육이 이렇게 있잖아요. 근육이 이렇게 있으면은 거의 대부분의 근육은 바로 뼈에 도착하지 않고 마지막에 고양이 쬐끔 바뀌어요 이렇게. 바뀌어서 흰줄의 형주로 갑니다 줄 그리고 바로 꿰 묻지 않고 힘줄 옛날 말로는 검이라고 하고요 영어로는 핸덤이라고 해요 핸덤 텐덤 아킬레스 건 아킬레스 힘줄 아킬리스탠덤 다 같은 말이에요  그 위에는 그육들이 있겠죠. 다른 근육들이 아킬레스 건에 분착된 그러니까 근육에도 있고 해주에도 있고 관절에도 있으니까 우리 몸에 다 어디에나 있다라고 생각을 해도 되겠다. 그렇죠. 근육 안에 있는 놈을 근방추라고 하고요. 힘줄 안에 있는 놈을 골찌 힘줄 기반이라고도 하고 골찌 검은 기반이라고 같은 말이죠 그렇죠. 흰줄이나 건이랑 같은 반이니까. 관절 안에는 관절 수용기가 좋지 합니다. 걔네들이 실시간으로 오미지이 어떻게 되는지를 계속 GPS를 보내는 거요. 계 무게가 어떻게 돼 있고 길이가 어떻게 돼 있고 이런 거를 실시간으로 계속 감지해가지고 계속 보내는 다 얘네들이 판단을 못하겠죠. 내가 판단하는 거니까 얘는 판단하는 겁니다. 그런 중요한 역할을 하는데 밑에 웃게 되는 밑에 있는 말을 쭉 제가 요약을 하면은 손상을 입잖아요. 손상을 입으면 보통 근육이 찢어졌네 힘줄이 찢어졌네 뭐 이런 식으로 이야기를 하죠. 그러면은 그 부분 안쪽에 있는 얘네들도 같이 손상이 된다라는 말이에요. 그러면 그런 실시간 GPS를 잡는 애들이 오류가 생기겠죠. 그러면내가 한번 부상을 입은 곳은 또 다칠 수 있어요. 제일 흔한 게 발목이죠. 발목을 한번 발목에서 다치는 이유가 아마 건강하신 분들은 조금 발목이 돌아가려고 하면  발목 돌아갈 뻔했다. 큰 뻔했다. 이렇게 하면서 하는데 건강하지 못하고 예년에 다쳤던 분들은 그냥 발목이 돌아가 버리죠. 그게 보유성성 감각기관의 능력 자체가 굉장히 소실되어 있어요. 결함되어서 돌아왔다. 그럼 결론 그럼 다쳤던 분들은 고유수형상 감각 체레이닝을 꼭 해야 된다. 아니면 근력 트레이닝 이런 것만 유연성 트레이닝 이런 것만 하는 게 아니라 꼭 고유형성 감각 트레이닝을 해야 된다라고 제품을 보통 이거를 밸런스 트레이닝이라고 많이 거예요. 밸런스 트레 근데 밸런스 트레이닝을 꼭 보수볼이라든지 밸런스 보드 위에서 하려고 하시는데 그냥 맨마닥에서부터 하셔야 된다던데 한 발 서이부터 물건 던지고 받기 터치하는 이런 거부터 여러 가지 하셔야지  올라간다는 거 바로만 이렇게 보수물이 올라가면 눈도 잘 안 돼. 이에 대해서 해야 일단은 일단은 요렇게 중요한 부분이고 각 부분에 어디나 있고 보통 다치면 예를같이 다친다. 그래서 트레이닝을 마지막에 해줘야 된다. 꼭 요거 모르면 발목 다치면 발목 밴드로 훈련만 해.  가동서 훈련만 꼭 서가지고 버티는 식으로 밸런스 트레이닝 꼭 해주시면 됩니다. 가볍게 고 마무리할 건데 우리 한칸 북한 넘무심을 요구거든요. 어슬인들이라고 옆에다가 금방추라고 적어요. 금방추 금방추 옷을 만들 때 실들이 굉장히 많이 이렇게 엮여 있거든요. 이게 이렇게 나와가지고 이렇게 합단해가지고 옷으로 만들어지는 이게 되게 여러 가지가 있는데 이게 방추라고 부른대요. 방추 모양. 이게 근육 안이로 들어가 있어서 금방추라고 부 스핀들이 근육 안에 들어가 있어서 금방추는 근 길이 삼지합니다. 근기 근육의 길이를 탐지를 하는 것 짧아졌는지 늘어났는지 이런 걸 탐지를 하게 된다. 근데 분위기 생데 갑자기 짧아지는 거랑 갑자기 늘어나는 거 둘 중에 뭐가 좀 더 위험해요? 어 확 늘어나는 게 굉장히 위험하지 않나요? 발목 뛰는 것도 그렇고 그렇죠 그래서 갑작스럽게 늘어남에 대해 가지고 심장 반사 늘어나는 거 반사적으로 원래대로 길 돌려라라고 정보를 보내게 그 판단은 사실은지 얘가 하는 건 아니고 척수가 하게 된다 척수만 확 늘어나는 거를 예민하게 감지를 해가지고 중추신경기를 보내는 거죠. 데 뜨거운 물이라든지 찬물을 손 넣으면 반사적으로 손이 빠지죠. 그게 이제 뇌가 판단한 게 아니라 척수가 판단했다 이렇게 말을 하지 않아요. 신장판사는 척수만사  수반사. 이제 나가서지 발에 때 또는 좋을 때 그런 거 좀 적어주시면은 이해하시면 좋을 것 같아요. 좋을 때 어때 선 지하철에서 입마 바닥에 짱 박고 막 일어나지 않고 오 그렇게 일어나지 않나요 그랬죠 확 일어나는 거를 금방 추어 감지를 잘해서 총수한테 가니까 총수가 너무 위급하니까 원래 빨리 돌려야 그리고 나서 나 졌구나 이렇게 하지 알 되죠 뇌가 뒤늦게 해서야 그래서 늘어나는 거에 대해서 심장반사한다. 요거는 척수가 하는 거다. 오케이 이 정도만 뉘앙순만 기억해주셔야 됩니다. 넘어가고 북한 넘어갈게요. 북한 넘어가서. 얘는 골찌 힘줄 기관 또는 골찌 검은 기관이요. 얘네들은요 좀 기니까 골찌 텐던 올라 이렇게 부르는데 좀 기니까 그냥 GTO라고 말해요. 얘는 근육의 장력을 감지하 근장력을 탐지하다. 장력을 탐지하는데 가벼운 거가 위급해요 무거운 거가 위험해요. 무거운 거가 훨씬 더 몸에 위험이지 않나 확 무거움이 들어왔을 때 그냥 무거운 거를 오랫동안 들거나 또는 갑자기 무거운 이 들어갈 수 나도 모르게 힘이 확 빠지는 경험을 하셨을 겁니다. 혹시 남자들 에 굉장히 각한의 효율을 주요해요 남자들 그래서 재활용 버리러 갈 때 한 주에 더 버려야 돼 어떻게든 다 잡아가지고 근데 손가락으로 잡을 때 있는데 아 힘이 빠질 것 같아 갑자기 힘이 다 빠져버릴 것 같아 골치 기간이 굉장히 작동이 되는 거 그러면서 이제 무거운 나한테 무거운 무게가 들어왔을 때 이완반사를 샤려 이완반사 이완은 뭐예요? 힘이 오프 되는 거죠 빠지는 거 그래서 역시나 척수에서 빼라라고 이야기를 하는 거고요 더할 수도 있지만 했다가는 근육이 찢어지거나 손상을 입을까봐 보면서 방어를 하는 거예요. 보호기전들이다. 오호기전들. 요거는 이제 당연히 사람마다 다릅니다 사람마다 다르고 트레이닝  이닝 할수록 지연됩니다 연되어 예를 들어서 제가 10키로 밖에 못 드는 사람인데 20키로 주면은 힘 푹 빠지겠죠 훈련 열심히 해가지고 20키로 맨날 훈련하는 사람이면 나중에 30kg 돼야 되지 않을까요? 힘 빠지는 시간이죠? 체인이 하면 갈수록 요 이완반사가 일어나는 시간이 지연된다 지연된다라는 거 그래 사람들이 잘 트레이닝 해야 돼요. 영화 보면 한 손으로 친구를 잡고 버티고 막 이런 하잖아요. 그렇죠.  그런 거 한 도 안 게 미안해 하면서 봐야 진 큰일 났다 큰일 났다 치옥이다 호 우리 몸을 보호하기 위해서 일단는 거 골지형 기반이란 금방 추 두 개만 좀 잘 기억해세요 금방 추면 뭐 하느냐라고 근 어느 상지? 길이 길이 길이 확 늘어나는 거 예민하게 그게 척수가 반달 잘 하는 거 다음에 골지형기관은 장력한지 무거운 물건 무거 에 확 들았을 때 척순간 확 이완하는 것 그리고 지금에서 알게 오케이 넘어 자 다 왔어요. 근육의 기능 부전 근육의 기능전이라고 기  근육 기능 부전 근육이 문제가 생기는 게 되게 많은데 그걸 조금 더 구분을 한 겁니다. 어떤 식으로 문제가 주로 많이 생기는지 근육이 보통 기능이 되게 많이 떨어지면서 힘을 잘 못 발생하는 경우가 있거든요. 그거를 이제 약화저발성이라고 합니다. 근육의 기능이 그 기능이 되게 많이 떨어져서 흰 생성을 잘 못하는 게 약화자 성대 화. 우리 근육은 포스 제네레이터라고 불러요. 힘을 발생시키고. 근데 그게 잘 안 돼. 그래서하고자 하는 움직임 자체가 잘 이쁜 게 안 일어나요. 보통 우리가 이따가 보겠지만 주동근 협력근 기랑 글 이 세 개가 근육들의 역할이거든요. 바로 다음 장 이가 배울 건데 보통 약화 좋아 성은 주동근에서 많이 일어납니다. 주동근이 뭐냐면은 특정 움직임의 주인이래 특정 움직임의 주인. 이거 안 좋으셔도 뒤에서 이따가 불러드릴게요. 일단 선생님들이 헷갈리실까봐 저 특정 움직임에 주인이 힘을 잘 못 내 그렇죠 그러면 좀 문제가 생길 수 있겠죠. 그 다음에 단축법 근육의 길이가 조금 짧아지기도 하고 늘어나기도 하면서 가동성을 잘 못 만들어내는 거. 가동성이 굉장히 떨어진 근육의 상태를 이야기합니다. 짧은 것만 포함되는 건 아니고요 늘어나기도 하고 유착되기도 하고 여러 가지 문제로 인해서 가동성이 안 나오는 경우를 이야기합니다. 그냥 짧다 이렇게 표현하는 것도 사실 되게 틀린 말이에요. 그냥 가정성이 안 나온다라고 표현하는 게 제일 포괄적으로 이야기를 부르는 말이에요. 안 나오는 거는 이거 보통 길향근에 문제가 많거든요. 주동근의 반대 움직임을 하는 친구들이 뻣뻣해지고 문제가 생겨서 잘 움직이는 방에 돼 방에. 그 다음에 과외성 대고 긴장되고 오세 있는 것 이거는 이제 굉장히 흥분된 상태를 말을 하고요. 보통 보상작용 이 요즘에 많이 생깁니다 보상자격 요거는 협력 의 협력 저도 애 끝나게 많이 해 아 그래서 우리 예를 들면 엉덩이 운동하라고 그랬는데 엉덩이 주동분으로 메이저도 써야 되는데 그 도와주는 헤인스 중에 자꾸 쥐가 난다고 이런 식으로 협력꾼들이 굉장히 일 많이 하는 상태가 돼요. 그러면서 과외성 심장는 생각은 난다. 근육이 기능 부전에는 약화좌활성 되기도 하고 단축법법 되기도 하고 과활성 굉장히 우세되기도 하고 두 개의 세 개가 다 같이 있기도 하고 그렇습니다.  그러 밑에 있는 거는 잘 못 봐요. 그러 밑에 있는 거는 쉽게 그 생각해주시면 될 것 같아요. 그깁스 어렸을 때 잘못해가지고 그냥 관절이 구축된 요. 이렇게 이렇게 구축된 구축된 거  구 이거는 이제 사실 우리는 해결하기가 좀 어렵다. 이거는 컨nt 컨처럼 구축된 겁니다. 보통 우리한테 많이 오는 구축분들은 견 분들이 제 구축된 겁니다. 근데 50견은요 시간 지나면 해결돼요. 지난 지나 허용된 가동범위 내에서 운동 접전을 잘 시켜주는 게 50견 해결 방법이고 50견 치료는 따로 없죠. 그러면 요 보시면 아무리 주었는데 내가 주던 게 뭐냐 협력을 지지 좀들이 할게요. 이라는 글 이거 세 개가 근육의 제혁 칼입니다 역할. 이 근육들의 역할이 밸런스 입이 잘 맞아야 되는데  뭔가 좀 굳어있는 자세라든지 반복적인 뭔가 움직임들 습관들 때문에 이 균형이 깨져요. 그러면은 불균형이 생기겠죠. 이 세의 균형이 깨져서 불균형이 생깁니다. 여기 보시면 근육 불균형이라고 나와 있죠? 불균형 이 이 두 개의 대표적으로 근육에서 나타나 불균형 두 개를 일컫는 거고 위에 3개 친구들의 균형이 깨져서 그런 역할이 깨져서 그렇다. 아구니스트 주동근 옆에다가 특정 움직임의 주인 이런 적으시거나 또는 특정 움직임에 타이밍 좀 움직임을 만드는 타이밍이 굉장히 빠르거나 또는 지분이 많거나. 그런 친구들이 주동근이라고 합니다. 주 하나만 있는 것 아닌가요? 둘 셋 이렇게 있기도 합니다. 예를 들어서 어깨를 이렇게 들어 올려요. 들어 올릴 때 어깨를 앞으로 이거 굴곡 굽힘이라고 하면 이해 되실까요? 굴곡 구 시상면에서 어깨가 플래션 굴복구힘되고 있는 건데 이 굴곡 굽힘에 애인으로 작용하는 근육들이 있을 거거든요 주동근 걔네들이 이제 주동근이다 이렇게 부르고 걔네 전 일하면 힘들겠죠 그래서 얘를 도와주는 애들이 협력근이 주동근을 오조환 친구들이 협력등이다. 도와주는 약간 주연 배우와 조연 배우라고 할까요? 이런 식으로 그리고 앞쪽에만 보세요 화를 제가 이렇게 들어올리는데 우리 관절은 경첩처럼 고정돼 있는 게 아니죠 그래서 앞쪽에 있는 근육만 이렇게 일을 하면  화이 이렇게 조금 어긋나지 않을까요? 앞으로 이렇게 날아가지 않을까요? 그래서 뒤에서 적절하게 잘 앞으로 튕겨나가지 못하게 길어지면서 뒤쪽에서 조절 역할을 해줘야 해요. 적당히 가 이렇게 이거 이해되실까요? 그래야지 아구가 잘 맞은 채로 이렇게 움직이겠죠. 앞에서만 있으면 이렇게 어긋날 거 아니에요. 뒤에서 적절하게 길이를 유지하면서 뭔가 이탈리지 않도록 조절 역할을 해줘야 됩니다. 그게 이 길안근의 역할인데 옆에다가 주동근의 반대 움직임을 하는 근육이라고 적어요. 주동근의 반대 움직임을 하는 근육. 주동근의 반대 움직임을 하는 그림. 뭐 하나 덜 중요하고 더 중요한 게 없어요 셋 다 중요한 거예요? 주동근는 특정 움직임을 메인으로 만들고 협력근은 보조한 기한되는 뒤에서 조절하고 이러면서  전을 움직일 수 있게 만들어줘야 되는. 근데 가보세요. 보통 주동근이 주로 약화절성이 많다고 그랬죠 일을 잘 못한다 그랬잖아요. 앞페이지 그렇죠? 그러면은 주동근이 일을 안 하니까 우리 뇌는 주동문 안 쓰면 어떡하지 안 움직여야 되겠다 이렇게 하는 게 아니라 그냥 목적 지향으로 움직인대요 우리 뇌는 저걸 잡아야 되겠다 이런 식으로 얘가 안 쓰이잖아요. 그러니까 이건 쓰는 거예요. 그러면서 협력근을 더 우세하게 쓰는 일이 생기게 됩니다. 그게 이제 우기 나오는 시너지 스틱 도미너스 옆에다가 협력근 우세 이렇게 적어도세요. 협력근 우세. 협력 근 우세 땡땡이 협력꾼이 주동근보다 우세해진 현상 협력꾼이 주동근보다 우세해진 현상 이해되시죠? 주동근 일을 안 하는 게 그게 원인인 거예요 선생님들? 협력근이 주동근보다 우세해진 편이다. 근데 그 우리가 브릿지라고 하는 운동 아셔요 렌즈에서 엉덩이 뒤로 올리는 거 엉덩이  아 이렇게 이렇게 주 이렇게 들고 있는 엉덩이 운동 요거 보통 A인으로 운동시키는 거는 여기 엉덩이란 말이죠 대중등 그러면은 대둔근이라고 하는 애가 지 보관절이 이게 접힌 거고 이게 펴진 겁니다 좀 피고 있는 거지 고관절 힙조이지 폄에 주동근이 신절의 주동근 이에대세 근데 맨날 앉아있고 엉덩이가 다 맛이 났어 약화 저할성이 주동률이 그러면 이거를 하기 위해서 내가 도와줄 애를 끌어올 땡겨야 되겠죠. 나 목적지향이 있으니까 그래서 햄스트림. 근육이 고관절 폄의 협력근이거든요 도와주는 애들 애를 주는 거 애를 쓰는 거 자꾸 여기가 쥐가 나 뒤쪽이 쥐가 나 거기만 잡극이 들어가 그거를 이제 이렇게 부르세요 협력금 우세관계에 따이즈 이렇게 부르는 거예요. 그래서 여기다가 제가 이럭저럭 SD 써 아 이렇게 할 거예요. 이렇게 이런 식으로 주동근도 배우고 협력금도 배우고 그들 사이 일어나는 그육 불균형에 대해 많이 배우다. 쓰기다 재밌게 불러 그러면 누가 한테신 거라고 알 수 있겠어요? 대중균이 기능이 많이 떨어지고 보상적으로 헤인트이 뭔 일을 많이 하고 있구나 이런 관계를 알 수가 있죠. 근데 현장에서는 어떻게 하냐면은요. 제가 아까 주동근이 약해진 게 어디라고 그랬잖아요. 근데 해임슬링을 풀어요. 해임슬링을 스트레칭하고 마사지하고 푼다고요. 얘는 어쩔 수 없이 일을 하는 앤데 얘를 잡고 뭔가 톤을 떨구려고 자꾸 구단이 노력하게 된다. 과 김장 이 친구 원인 자체는 얘가 일을 안 한 게 어다는 거 이해 되시죠? 둥근 운동을 어떻게 시키지에 대한 고민을 많이 해야지 해싱을 어떻게 이완하지에 대한 고민을 하시면 안 돼요 왜 우리는 운동시키는 사람이니까 이해되시죠? 그래서 이런 개념을 잘 장착하셔야 됩니다. 라는 운동 전문가다. 운동으로 폰을 조절할 수 있다. 이런 것들. 그 다음에 허리가 보통 불안하신 분들이 많죠. 유추가 되게 불안하신 분들 운동 잘하는 거 많이 앉아 있고 허리 양쪽이 이렇게 버뜀줄처럼 잡아가지고 고관절에 부착되는 애가 있는데 그 친구가 장효근이라고 하는 그룹이 있어요. 장효근. 이 친구는 고관절 구힘에 주동된 거야. 근데 고관중 굴복 움직임도 하는데 얘는 요추 안정성 만드는데 굉장히 탁월해요. 허리를 딱 지지 않는데 보통 허리를 불안하단 말이에요. 이 친구가 굉장히 뻣뻣해져요. 단축 어뻣 그러면 이렇게 이렇게 굽히고 펴는 관계죠 그럼 서로 반대 움직임이다 이해되세요? 얘가 주동근일 때 얘가 반대 움직임의 주동근이니까 길 한 관계인 거예요. 오케이 고관을 이렇게 신전할 때 대중근이 주동근이고 얘는 기량근이고 장류군이 굽힐 때 장류군은 주동근이고 대중근은 기량근이고 이렇게 바뀌는 거예요. 서로서 서로서 자 대중군 운동을 신전해가지고 하고 싶은데 앞쪽에서 장려군이라고 하는 근육이 굉장히 뻣뻣해요. 그럼 자꾸 안 놔주겠죠. 그래서 대중들을 못 쓰게 만듭니다. 그게 바로 이거예요. 미프로파일 리 옆에다가 상호억제라고 적혀요. 상호억제 상호제 상호제 땡땡 길량근이 주동근을 방해하는 현상 길항근이 주동근을 방해하는 현상. 기양근이 주동근을 방해하는 여상 길항근이 주동근 일하는 동안에는 신장성 조절해줘야 되잖아요 늘어나면서 적절하게 늘어나면서 근데 자꾸 안 나오는 거예요. 야 너 가지 마라 이렇게 그러니까 논란가네 이게  엉덩이가 편이 안 돼 고관절 그럼 어떻게 되는 줄 아세요 나는 엉덩이를 들여댕기고 L라이 모르게 커를 꺾자 이렇게 해서 보장을 하는 겁니다. 그래서 알아 약 글자만 따서 상호 억제 관계가 연성이 됐어요. 일단 생들이 근육은 우리가 안 배웠기 때문에 이건 그냥 제가 예시로 준 거고 야프를 제업을 하겠다라고 일단 선생들께서는 주동근이라고 적으면은 주동이라고 이해가 되셔야 되죠. 협력꾼이라고적으면 아 도와주는 되구나 이게 돼야 되고 제가 앞에다가 구관절 힙조인이라고 적으면 아 고관절이다 이게 이해가 돼야 돼요 편이라고 적으면 어떤 움직임인지 머리에 그려져야 오늘 했던 내용이 그래서 오늘 숙제는 이긴 거예요. 아까 배웠던 문자 굴곡 코피인데 평신점 요런 거에 대한 이해 뼈이 연 연과충 뼈 이런 중심골개 고속개 뼈 있는 쫙 많아져 그렇죠 그 다음에 수축 종류부터 그 다음에 움직임. 요 정도만 감기 해도 됩니다. 오늘 처음 하시는 분들 이것만 빡빡하게 좀 공부를 해 오셔도 수업 듣는 데는 크게 무리가 없으실 거예요. 나머지 뭐 고유 영상 감각기 그런 것도 다 빼고 이것만 다 공부를 해도 연과 축 이 축이 종류 지 하이 이런 말 많습니 저희 오시는 거나 요것만 해도 굉장히 큰 성과다. 앞으로 이런 식으로 법을 진행할 겁니다. 에델론이 제일 어려워요 진짜 진 잘 하면은 나중에 큰 도움이 되실 거예요.  여기에서 이제 중동된 협력기 기량들 간의 관계가 깨지면은 협력도 우제와 상호 억제 관계가 생긴다라고 하는 불균형이 생긴다라고 하는 것 같고 제가 이런 식으로 표현할 거다라는 걸 공식화를 한번 해봤고요. 그 다음에 이런 불균형이 생기는 원인 자체에 대해서 여러가지 이렇게 근육이 이렇게 자꾸 안 놔주고 이런 것들 뭔가 한 학자들 여러 학자들이 관점이거든요.  어떤 근육이 잡고 얘가 강해한다 얘가 안 하면 얘가 대신하는 이렇게 글 불교가 생리된 거는 어떤 학자들의 관점이에요. 그 관점에 대해서 이야기를 한 거거든요. 옆에다가 근육 불균형 관점이죠. 근육 불균형 관점. 근육 불균형을 바라보는 관점이에요. 위에다가는 생체 역학적인 관점 생체 역학적인 관점 바이오메칸인 관 생체역학적 관점. 그 다음에 뉴롤로지컬 테러다 신경학적 관점 신경학적. 아까 대중근은 제가 많이 앉아 있어서 약화자 알 됩니다 이렇게 많이 했죠. 대중부는 고관절을 펴는 근육인데 맨날 앉아있고 짜고 되어 있고 그러니까 약화자 활성 됩니다. 이렇게 했잖아요. 뭔가 늘어나서 먹는 약화자 활성 된다 이런 근육을 마치 차흙처럼 이렇게 바라고 그런 관점이 생체 역학적 관점 제일 이해하기 쉬운 관점 제일 이해하기 쉬운 관점 처음에 문 들은 보통 이렇게 관점 이해하기를 많이 합니다. 바이오 메카니컬 쪽으로 근데 조금 더 공부하면은 이 신경 쪽으로 아까 엄마 배에 있을 때는 몸이 이렇게 말린 있다고 했죠. 그러니까 굴곡 패턴의 시스템이 우세하게 열리고 커가면서 나이가 들면서 밖으로 나가가지고 점점 펴는 걸 배우고 다시 이렇게 고부정해지면서 죽어요. 굴구 패턴이 굉장히 우세한 거예요. 그래서 타고 나기로를 신경함 쪽으로 신전하는 들은 기능이 되게 떨어져 있습니다.  그래서 불기능이 생기 쉽다. 이렇게 바라보는 게 신경적 관점이 이해되셔요? 신량한 쪽으로 대중분은 약해지기 쉬운 그룹이 있기도 하다. 이 바라. 앉아서는 그렇기도 하지만 신경한 쪽으로 그렇기도 하다. 타고난 기로를 불고 패턴이 무지하기 때문에. 이거 말고도요 굉장히 많은 관점이 있습니다. 그리고 불링이 생기는 이유 자체가. 다양해요 굉장히 그래서 지금은 우리가 공부를 처음 하는 입장이니까 생체 역학적 관점으로 제가 이야기를 많이 할 거예요. 이렇게 돼서 이렇다. 그렇게 되면 저렇다. 다른 관점에 대해서도 제가 조금 조금씩 이야기를 좀 해드리죠. 하지만 안 할게 지 낼 수 있습니까 할까요 말까요? 안 할게요 안 할게 할게 안 하기 힘드니까 힘 제가 눈치를 잘 봐야 되기 때문에 눈치 체할 수도 있습니다. 오케이 좋습니다. 아 그 그 저는 대학원 지금 다니고 있어요. 대학원 아시는 분들 아시는 같지만 대학원 다니고 있고 지금 산업기체 다니고 있고 고려대학교 통치학과  혹시나 대학원 관련해서 궁금한 거 있으면 여쭤봐 주시고 그 다음에 건강운동관리사 입니다. 그래서 혹시나 자격증 같은 거 궁금하면 여쭤봐 주시고 그 다음에 병원에서 6년 근무했어요. 7년 근무했어요. 병원 같은 것도 궁금하시면 여쭤봐 주시고 저는 이제 병원에서 재활 같은 거 많이 있기 때문에 주시고. 정도 이 정도 육아 육아 근육하신 딸기 피곤 진짜 오케이 선생님 집에 가 문제 풀어오세요 애 낳는 애 낳는 풀어오시면 싶습니다 해가지고 이제 내일 좀 알려드릴 수니까 오케이 오늘 첫날인데 너무너무 고생하셨고 내일부터는 실습이 있습니다. 이렇게 지루하지 않아요. 1시간에 한 번 정도씩 실습을 해요. 그래서 제 환기애애한 분위기 그래서 지금은 다 저를 무섭게 물어보고 계시지만 재밌게 너무 하셨고 내일 오셨습 수고하세요.