쇄골, 밑장뼈, 쇄골이 가장 근육부에 존재한 뼈고요. 얘부터 상지 뼈입니다. 상지 뼈. 그 다음에 하지 뼈 시작은 골반입니다. 골반, 펠빅, 펠빅본이라고도 불리고 펠비스라고도 불리고 그 다음에 오복 문제, 전만. 전만은 이제 앞으로 있는 만고기죠. 앞쪽으로 있는 만고기 어디에 있냐면 그렇죠. 경추와 요추 이렇게 존재하고 어쨌든 제가 요거 나중에 생긴다는 거에서 2차 만복이다 이렇게 알려드렸었죠. 그렇죠? 2차 만복.

 그 다음 6번 근육의 기능적인 최소 단위 어제 살짝 봤던 근절입니다. 대나무 한 마디 했던 거 기억나시죠? 여기서부터 수출 일어난다고 했던 거 기억나시죠? 거기에 좀 두꺼운 애도 있고 얇은 애도 있고 이런 식으로 있었는데 걔네들이 가장 구조적인 작은 단위고요. 얘가 기능적인 최소 단위다. 동스, 이게 지연성 근육통이라고 24시간에서 72시간 내에 일어나는 문제였잖아요. 어떤 수출이 좀 연관이 있었죠?

 신장성. 늘어나는 거 하면은 근육 자체의 현상이 조금 더 많습니다. 그래서 신장성 수축을 도너스랑 연관이 있다고 이야기를 하고요. 그 다음에 조인트 바이 조인트 어프로치 개별 관절 접근에서 가동성이 더 필요한 곳 일단은 밑에서부터 발목이고 그렇죠? 그 다음에 무릎 건너뛰고 고관절 그 다음에 고관절 환원색, 그렇죠. 퓽추.

 그리고 위에는 경추가 있는, 경추는 두 개였어요. 상부경추가 있었고. 그 다음에 어깨 파트에서 어제 왜 관절와 상완관절 이렇게 막 이름 길게 적었던 거예요. 그거 이제 앞으로는 GH 조인트라고 많이 부를 거거든요. GH 조인트 오늘부터 배울 관절입니다. GH 조인트까지 가동성이 더 필요한 관절이다. 9번 길이를 감지한다. 근길을 당직해

 심장 반사를 일으킵니다. 금방추죠. 금방추. 금방추. 그리고 밑에 있는 거는 골치 힘줄 기관, 골치 검 기관. 그냥 이제 GTO라고 많이 부릅니다. 골장을 따서. GTO. 그래서 얘는 갑자기 늘어나는 거에 감지 잘 안다고 그랬고. 그다음에 얘는 무거운 거 갑자기 들어오는 거예요. 힘 빼라고 해요. 이렇게. 둘 다 어디 반사라고요? 척수에 들어가는 척수 반성

 그 다음에 근육이 가장 큰 힘, 적절한 힘을 발휘할 수 있는 이 힘, 이 길이는? 중간 길이였죠. 레스팅 사이즈 이렇게 이야기합니다. 근데 이게 몇 센티다 아니면 몇 밀리로 이야기를 못하는 게 사람마다, 인종마다 다 다르기 때문에 적절한 길이다 이렇게 이야기합니다. 레스팅 사이즈. 고기 먹으면 레스팅 해야 되잖아요. 레스팅해서 적절하게 잘 익은 그 길이다. 저는 처음에 그렇게 외웠어요.

 '옵티멀 렝스' 이렇게도 부르고 근데 중요한 건 예상들 사람이 길이 자체가 유지가 되는 건 아니잖아요 짧은 채로 또는 늘어난 채로 유지되는 거 아니기 때문에 이 웨스트임드 사이즈로 내가 자꾸 돌아오려고 하는 게 중요합니다 이해되시죠? 너무 좀 고장이 있었다면 좀 펴서 이렇게 준비를 한다든가 그래서 뭔가 굳어있는 거라고 생각해 주지 마시고 이쪽으로 자꾸 돌아와야지 라고 생각을 해 주시면 될 것 같아요 그리고 어제 그래프 이렇게 그렸었죠? 여기가 웨스팅 사이즈다 이렇게 했었고 여기가 되게 짧은 상태

 그게 계속 늘어나 있는 사람들이 이렇게 이야기 했잖아요. 사실 이 정도의 부분에 대한 연구는 죽은 사람만 가능합니다. 죽은 사람은. 길이가 이렇게 늘어날 수가 없대요. 어제 왜 이렇게 돼 있던 게 빠져버렸잖아요. 그래서 제가 이거를 '되게 늘어났습니다' 이렇게 표현했지만 실제로 이건 사체 연구예요. 굉장히 많이 늘려놓은. 그래서 사실 그렇게까지 늘릴 수가 없다. 그렇게 늘리지 않아서 사람이 읍특해도 다시 땡기려고 발언을 할 거예요

 그래서 이렇게 가지는 안 된다 라고 생각해 주시면 될 것 같습니다. 그튼 근데 이게 중요한 게 아니라 우리는 너무 짧은 너무 길든 큰 힘을 못 낸다. 이 정도만 기억을 해주시고 중간 정도 길이를 웨스팅 사이즈라고 한다. 자 그 다음에 특정 움직임 시작과 실행이 가장 직접적으로 관계되고 그 다음에 지분이 많고 그런 것도 주동근 기억나시죠. 주동근 주인이다. 그 다음에 반대 작용을 한다. 기랑근. 주동근을 신용으로는 작용근이라고도 하고요. 기랑근을 대항근이라고도 합니다.

 행마다 조금씩 다르니까 그렇구나 해주시면 돼요. 그 다음에 협력근 도와주는 거예요. 협력근. 이렇게 세 친구들의 밸런스가 잘 맞아야 되는데 밸런스가 깨져요. 수많은 이유들 때문에. 그래서 기랑근이 되게 뻣뻣어지게 됩니다. 기랑근이. 그래서 주동근이 일할 때 신장성 수축으로 늘어나면서 조절을 잘 해줘야 되는데 막 방해해요. 자꾸 안 나죠. 그러면 기랑근이 방해한다. 그거를 상호억제라고 불렀고 RI 이렇게 불렀죠. RI라고 적을게요. 상호억제 RI.

 이렇게 말하면 아 기랑근이 방해하는구나 이렇게 좀 받아들여 주시면 될 것 같습니다. 그 다음에 주동근이 기능이 떨어져 가지고 협력근이 이를 대신합니다. 왜냐하면 우리 굉장히 목적지향적이기 때문에 그렇죠? 그래서 협력근 우세가 생기죠? SD 이렇게 생기는 게 있습니다. 이렇게 생각해볼 수 있어요. 팔을 드는데 어떻게 해도 팔이 안 올라가요. 힘 빼 보세요 해서 팔을 들어도 되게 당기는 느낌이 듭니다. 그러면은 아 기랑근이 방해하는구나 이렇게 생각해볼 수 있어요. 팔은 잘 들리는데 올라가는데 되게 막

 뭐라고 할까요? 보상작용들이 많이 생겨요. 처음에 회원들 팔을 들려고 할 때가 이렇게 어깨 우슥하면서 팔을 드는 경우 이런 거 많죠. 우리 내일 배우고 있지만 상부숭고근 이런 친구들이 일을 많이 해가지고 팔을 드는 이런 경우가 많다. 그러면 아 다른 주동근들이 잘 못하니까 도와주는 애가 더 일을 많이 하는구나. 이런 식으로 생각해 볼 수 있어요. 이런 식으로 제가 다양하게 예시를 들어 드릴 테니까 요거는 일단은 좀 잘 숙지를 해 주시고요. 오늘은 어깨에 대해서 시작하겠습니다.

 이건 우리가 어깨관절, 견관절 이렇게 이야기를 하는데요. 엄밀하게 말하면 이건 조금 틀린 말이고요. 어깨관절이라고 하지 않고 어깨복합관절이라고 해야 돼요. 복합관절. 그래서 '숄더 컴플렉스'라고 이야기를 해주셔야 됩니다. '숄더 컴플렉스' 옆에다가 '어깨복합관절'라고 적어주시면 될 것 같습니다. 어깨 복합관절

 복합관절이라고 하는 건 둘 이상의 관절이 함께 움직임을 만들어 내는 것을 이야기합니다. 함께 우리 무릎도 나중에 이야기하겠지만 부푸다 편다 하면 무릎이 이렇게 우리가 생각하는 무릎에서만 움직임이 일어나는 것 같지만 실제로 하나의 관절이 더 움직여요. 그래서 무릎도 복합관절이 됩니다. 그래서 함께 움직이면 각 관절이다 이렇게 이야기하고요. 세 가지, 다시 네 가지 관절이 함께 협업해서 움직임을 만들어 내거든요. 네 가지 관절이 일단은 이렇게 적어볼게요.

 C조인트, A, C조인트, ST조인트, GH조인트 이렇게 4개의 관절이 협업해서 손님 바퀴가 돌듯이 아주 정교하게 움직임을 만들어냅니다. 상지의 시작 부분이라고 생각해주시면 됩니다. 어깨추력, 어깨추력 팔의 위치를 결정짓는 굉장히 중요한 곳입니다. 상지하면 조금 더 나가면 팔꿈치가 있죠? 물론 배우진 않지만 팔꿈치는 팔의 길이를 조절하는 친구다 이렇게 이야기합니다.

 그 다음에 손목이라든지 손등 같은 경우는 조작하기 위해서 존재한다 이렇게 이야기합니다. 그래서 어깨 관절은 팔의 위치를 결정 짓는 굉장히 중요한 친구다 라고 이야기를 하는데요. 자 일단 한번 이 관절들에 대해서 제가 약자로만 적어놓으니까 뭔가 잘 의미가 와닿지는 않지 그렇죠. 그래서 이거를 뒤에서 한번 자세히 살펴보도록 하실 수 있는 넘어가 보시고요. 이쪽에 뼈 있는 그림으로 오셔서 이름을 한번 숙지를 하고 넘어가 보도록 하세요.

 관절 이름을 붙일 때는 아주 단순합니다. 두 뼈의 이름을 그냥 나란하게 이어 붙이면 그냥 그 관절 이름이 돼요. 그래서 일단 뼈를 알아야 되거든요. 어깨복합관절을 구성하는 뼈에 대해서 좀 이야기를 해보도록 하겠습니다. 첫 번째 뼈. 어제 배웠던 복장뼈라고 있고요. 흉골이라고 있습니다. 여기 넥타이 모양의 뼈가 복장뼈 흉골입니다. 그 다음에 두 번째 뼈가

 갈비뼈입니다. 늑골이라고 부르고 립이라고 부르고 이거 어제 우리 다른 말로 코스타라고도 불러요. 이렇게 했던 거 기억나시죠? 그래서 복장뼈와 갈비뼈가 이렇게 존재한다. 그리고 이 두 친구를 합치면 소란시 케이지 됐었는데 기억나세요? 가슴, 꼬리, 흉, 곽. 이거 됐었죠? 그렇죠? 그래서

 두 뼈를 결합시키면 이런 구조물도 탄생이 된다는 것을 한번 배워봤습니다. 모든 갈비뼈가 형광을 만드진 않는다. 제가 이런 말도 했었고요. 그 다음에 3번, 빗장뼈 쇄골 있고요. 그 다음에 4번 위팔뼈 상완골과 5번 어깨뼈 견갑골까지 5가지의 뼈들이 어깨북합체를 구성하는 뼈다. 이렇게 생각해 주시면 됩니다.

 누군가가 어깨를 구성하는 뼈가 뭐가 있는데 라고 하면은 날개뼈요. 이렇게만 이야기 하시면 안되고 지금 봤던 이 뇌가 다섯 가지의 뼈들을 다 이야기 해야 됩니다. 이해되시죠? 흉골부터 시작해서 늑골, 그 다음에 핏장두 쇠볼, 그 다음에 상완볼, 견갑골까지 이렇게. 이해되시죠? 그리고 이 들이 만나서 움직임이 일어나면은 우리는 이제 관절이다 이렇게 이야기 해볼 수 있어요. 오케이. 그러면은 첫 번째 관절부터 제가 다른 색깔로 한번 표기를 해보도록 하겠습니다. 첫 번째 관절이에요.

 첫 번째 관절은 여기 가운데에 복장뼈가 있었고 빗장뼈가 있죠. 그러면 그냥 연결시키면 됩니다. 복장빗장관절이에요. 단순한 이름 자체가 복장뼈와 빗장뼈가 만난다. 복장빗장관절이다 이렇게 부르고요. 구형어 한번 볼까요? 여기 흉골이라고 한다고 그랬죠? 여기 쇄골, 앞글자만 따라서 흉쇄관절이 됩니다. 흉골, 쇄골과 앉아. 괜찮죠? 그 다음에 영어, 여기를 STUNNUM이라고 부른다고 했어요. STUNNUM, SO.

 그 다음에 쇄골을 'clavicular' 'c'라고 부른다고 했습니다. 그래서 'sturn on clavicular joint'라고 불러요. 이 영어를 부를 때는 어제 왜 두 단어를 연결시킬 때는 'l' 또는 'r'을 쓴다고 했던 거 기억나시나요? 제가 슬쩍 왜 척추의 기둥이라고 할 때 그거 살짝 이야기했었는데 근데 그 용어를 띄어쓰게 할 때는 'l' 또는 'r'을 쓰지만 붙여서 쓸 때는 앞글자 뒤에 살짝 지우고 'o'를 붙입니다. 그래서 'sturn on' 대신에 'sturn on o' 이렇게 있죠. 뭐뭐가 들어가야 뭐뭐 완한 지식이에요 선생님

 앞으로 이 'O'자 들어가는 걸 되게 많이 보실 거거든요. 그래서 '스터넘'과 '클레리클'이 합쳐진 관절이야'라는 뜻이에요. 흉골과 쇠골이라는 뜻이겠죠. 그러면 이제 너무 기니까 앞글자만 딱딱 따가지고 'SC 조인트'라고 이야기합니다. 'SC 조인트' 괜찮을까요? 'SC 조인트' 우리 슈퍼맨 가슴에 어떤 마크 있죠? 제가 봤을 때 그 슈퍼 S는 이 스터넘의 S가 아닐 것 같아요

 슈퍼맨의 그 S 죄송해요. 근데 하나 외웠잖아요. S 가운데는 흉골이다. S다. 자, 그 다음에 두 번째 두 번째 관절은 여기 보시면은 콧말을 점점점 찍어가지고 이렇게 만들어 볼게요. 이게 이제 어깨뼈입니다. 날개뼈. 견갑골이라고 부르는 견갑골 중에서 선생님은 이 부분은 제일 높지 않아요.

 가장 높게 세팅이 되겠죠 지금 제가 실물로 보여드리면 이렇게 되어 있는 상태에서 이 부분입니다 어깨의 지붕이라고 불리는 곳이거든요 이 라인 이 라인을 뭐라고 부르냐면 보물이라고 불러요 어깨뼈의 보물이다 이렇게 부릅니다 어제 랜드마크 지칭하는 거 있었잖아요 어깨뼈의 보물이라고 하거든요 이 부분을 그래서 보물이와 빗장뼈가 만나니까 뭐라고 적혀 있어요? 보물이 빗장관절이라고 적혀 있죠 그냥 견갑골이라고 해 어깨뼈라고 해도 될 텐데 너무 크니까 딱 정확하게 보물이라는 이름을 써봐주지 않으면

 그 다음에요. 여기 구형으로 한번 가볼게요. 구형을 보시면은 구형으로 바꾸면 여기를 견 봉이라고 해요. 견 봉. 견갑골에 봉우리 라는 뜻입니다. 견갑골에 봉우리 라는 뜻. 이거 랜드마크 뒤에서 한번. 오른쪽 슬라이드로 보면 랜드마크 쫙 다 나오거든요. 그 다음 슬라이드를 보시면. 나중에 한 번 더 정리할 겁니다. 일단 견갑골에 봉우리 라고 한다는 거. 그래서 견갑골에 봉우리. 견과 쇠골에 쇠를 합쳐서 합쳐서 견쇄관절이 됩니다. 견쇄관절. 괜찮죠?

 그 다음에 이 부분, 경봉이라고 부른다, 보물이라고 부른다 했었죠? 원어로는 여기를 acromion이라고 불러요. acromion. A로 시작합니다. A, A로. 그래서 그리스어로 여기가 보물이라는 뜻이래요. 그리스어로. 그래서 A로 시작한다 정도만 아시면 될 것 같습니다. 그래서 acromion인데 n 빼고 o 바로 써가지고 acromion clavicular joint라고 부르게 됩니다. 그래서 A, C 조인트가 있습니다.

 AC조이트 이를 다진 나열한 것이기 때문에 너무 힘들진 않으실 거예요. AC조이트 그 다음에 여기다가 3번 적을게요. 어깨가슴관절에다가 어깨가슴관절 3번 어디냐면요. 어깨뼈와 어깨뼈와 가슴 우리가 만나는 이 사이 있죠. 어깨뼈랑 가슴 우리가 만나니까 만나니까 어깨 가슴 관절이에요

 어깨, 가슴, 관절, 여사이. 견갑골 움직임이 있죠. 그거라고 생각해 주시면 되고요. 구형으로 바꿔볼게요. 견갑골이죠? 여기 흉곽이죠? 흉곽. 그러니까 견, 흉, 관절이 됩니다. 견, 흉, 관절. 괜찮죠? 견, 흉, 관절. 그 다음에 영어로 해볼까요? 이거 스카플라. 스카플라라고 부르는 데에 스케쏘크. 그 다음에 요거 소라식 케이지라고 한다 했었고. 그래서 스케일로 소라식 조인트다 라고 부르게 됩니다. 앞글자만 짜면 ST조이트가 되죠. ST조이트죠.

 ST 조이트 ST 조이트 ST 조이트 그 다음 위에 4번 4번 보시면 팔과 어깨뼈가 만나는 이 사이를 이야기합니다 여기죠 여기가 결합을 해볼게요 짠 만난 여기 이 사이를 이제 오목 위팔관절이라고 합니다 어제 소금하는 오목들이 있다 제가 이렇게 해서 4사도 있고 오목와 되게 많다고 그랬잖아요 여기도 오목이라고 하거든요 오목과 위팔뼈가 만나니까 오목 위팔관절이라고 부릅니다

 오목, 이팔, 관절이라고 적혀있죠. 그 다음에 구용어로 바꿔볼게요. 오목을 와 라고 한다고 했잖아요. 와. 꽃사 오목 와 라고 어제 이렇게 했거든요. 근데 그 오목 대신에 와를 써가지고 관절와 상환관절이라고 부릅니다. 여기를 관절와 라고 부르고요. 그 다음에 상환골이라고 부르니까 관절와 상환관절이라고 부릅니다. 괜찮을까요? 영어로 가볼게요. 영어로 가보시면 이 부분을 포사라고 하거든요. 근데 얘도 이름이 있을 거 아니에요. 무슨 포사 있을 거 아니에요. 여기를 글래노이드 포사라고 불러요. 쥐로 시작합니다. 쥐로. 이거 뒤에 또 나옵니다. 글래노이드 포사라고 하는데 포사 빼고 글래노만 쓴 겁니다.

 일레농 휴머러스 휴머랄 조인트라고 부르는게 됩니다. 일레농 휴머랄 조인트 그래서 GH 조인트가 GH 조인트 GH 조인트 GH 조인트 우리 어깨 보시면 이렇게 지붕이라고 부르거든요 여기를 여기 인대랑 이런 것들이 있어가지고 여기 지붕 약간 이제 알파벳으로 따지면 여기 A 같지 않아요?

 더 그만 들어간다. 그래서 여기 A로 한다. 아크로미온이라고 부르는 견봉 봉온이 A라고 한다. 그래서 가운데 여기 S라고 불렀었고 흉골. 그 다음에 쇄골은 하나만 외워주세요. C로 부른다는 거. SC조인트. 여기 사이입니다. SC조인트. 그 다음에 이 끝에 가면 여기 A 모양이라고 했죠? 그래서 AC조인트가 됩니다. AC조인트. 괜찮나요? AC조인트. 그 다음에 여기 오목하죠? 관절 와니까. 오목한 거에다가 팔이 이렇게 달렸어요.

 이 형상이 그려지네. 안돼서 어쩔 수 없어. 그래서 GH 조인트. 그렇죠? 오목한 G에다가 팔이 이렇게 길게 달려집니다. GH 조인트. 이렇게 좀 기억해 주시고요. 그다음에 견갑골은 스카툴라, 호소라시 케이지는 T니까 ST 조인트가 됩니다. ST 조인트. 여기서 말하는 S는 견갑골 S라는 거. ST 조인트까지 이렇게 이야기를 했습니다. 이 용어들이 좀 익숙해지셔야 되거든요. 익숙히 지셔야 되는데 다행스럽게도 오늘은

 4개의 관절 중에서 1개만 배웁니다. 이것만 배워요. 이것만 배우고요. 이 부분이 주로 통증이 일어나는 곳이라고 생각해주시면 됩니다. 찝혀요, 소리나요 등등 이런 것들이 있지. 찝혀요, 소리나요 이런 곳이 있죠. 그런 겁니다. 통증이 일어나는 곳입니다.

 ST 조인트. 그리고 이제 어제 제가 이렇게 말했죠. 통증이 일어났는데 관심 있게 보라고 그랬어요? 안 보라고 그랬어요? 통증 일어나는 곳. 통증 일어나는 곳보다는 원인을 우리가 많이 찾아보자 이렇게 이야기했었죠. 그렇죠? 그래서 네일. 네일이 ST 조인트에 대해서 이야기를 할 겁니다. 여기는 통증 일어나는 곳에 대한 원인일 가능성이 굉장히 높은 곳. 원인일 가능성이 굉장히 높은 곳이다. - 아.

 그래서 내일 배울 게 조금 더 중요하다. 많은 분들이 이 ST조인트의 뭔가 문제로 인해서 어깨가 아픈 경우가 많습니다. 소리 나거나 찢히거나 이런 분들이오 선생님들 이 견갑골과 흉곽 사이 움직임이 잘 못 일어나서 생기는 이유가 많아요. 그리고 이제 어깨 파트가 종료가 됩니다. 어? 선생님 SC조인트랑 AC조인트는 안 배우나요? 안 배워요. 왜 안 배우냐면은 이거 두 개를 결합시키잖아요. 그러면은 예우 낳아요.

 SC 조인트와 H 조인트를 합치면 움직임을 ST 조인트로 나오는 거예요. 그래서 우리는 그냥 총 한만 배우게 됩니다. 나눠가지고는 안 배운다. 일단은. 레벨 3 이런 거 봐가지고 배우긴 하는데 이해되시죠? 일단 레벨 1에서는 큰 거 위주로 배웁니다. 그러면 오늘은 GH 조인트 한다고 말씀드렸습니다. GH 조인트에 봐보세요 샘들

 여기에서만 움직이는 거, 여기에서만 이해되시죠? 다른 거 하지 마시고 다른 거 보지 마시고 여기서만 앞쪽으로 다시 가볼게요 여기다가, 이 슬라이드 밑에다가 어깨복합체라고 적었지만 GH 조인트에 대한 내용이다 라고 적었는데 GH 이랬어요? GH 오늘 배우는 건 GH 조인트라고 물론은

 여기를 오목, 위팔, 관절, 또는 관절와 상환관절이라고 불리는 곳입니다. 여기에 대해서 이야기를 할거에요. 여기에 특성을 좀 알고 계셔야 되는데요.

 일단 한군데는 오목하고 한군데는 볼록합니다. 그래서 오목한 곳과 볼록한 곳이 만나서 움직임이 일어나는 관절이에요. 그러면 상식적으로 오목... 일단 이거 한번 생각해볼까요? 이렇게 생긴 관절, 한군데는 오목하고 한군데는 볼록한 이런 관절. 또 우리 몸이 어디 있는 거 아세요? 되게 비슷하게 생긴 데가 있는데. 오오! 고관절! 그럼 이렇게 제가 한번 적어볼게요. GH 조인트와...

 이렇게 두 개. 되게 비슷하게 생기는 거거든요. 이 두 개. 둘 다 한 군데는 오목하고 한 군데는 볼록합니다. 근데 느낌이 되게 달라요. 왜 그러냐면요. 일단 고관절 먼저 보시면 오목이 볼록에 비해서 헐 커요. 그래서 오목한 부분이 너무 크고 볼록이 상대적으로 작기 때문에 이렇게 감싸 안고 있습니다. 박혀 있다 이렇게 생각해 주시면 좋을 것 같아요. 그래서 이 대퇴골뚝라고 하는 허벅지 뼈에 머리 있죠. 얘를 3분의 1 정도 감싸고 있습니다.

 그래서 오목이 더 크고 얘가 더 작다. 아니 크다 작다고 학교해서 나중에 헷갈릴 거니까. 크다. 이렇게 이제 부를 수 있겠죠. 근데 당연히 제생들 보시면 아시겠지만 이 GDGMT 보시면 오목이 기형적으로 작아요. 볼록에 비해서. 두 배 정도 이상 차이가 나거든요. 오목이 훨씬 작고 볼록이 훨씬 큽니다. 그래서 몸이 작다, 휘세, 크다.

 이런 식으로 비교가 가능하겠죠. 그러면 둘 다 한 분은 오목하고 한 분은 볼록하니까 이렇게 생긴 관절들을 절구관절이라고 하거든요.

 원래는 소켓 조인트, 절구관절 이렇게 말을 해요. 절구처럼 생기지 않아요? 한 분은 오모카, 한 분은 몰룩하니까. 이렇게 생긴 관절은 움직임이 겁나 잘 나오는 관절이거든요. 이게 원어고, 이게 부용어거든요. 근데 여성들, 생각해보시면 이 밑에 고관절 있죠? 고관절 같은 경우에는 박혀 있으니까 상대적으로 안정성이 더 높아요. 이해되시나요?

 달리기 하고 오셨어요? 엉덩하고 오셨어요? 그래서 이 둘을 이렇게 비교를 해봤을 때 상대적으로 얘는 안정성이 높고요 얘는 안정성이 떨어져 있다 고목이 훨씬 더 얘가 작으니까 팔이 빠지는 경우가 훨씬 많죠 어깨 빠졌어 나 고관절 빠졌어 이런 사람은 못 봤잖아요 그게 이제 이렇게 안정성이 높기 때문에 그렇습니다 부정적 자체도

 생김새는 비슷하지만 사이즈가 다르기 때문에 그렇다. 대신에 이렇게 해놓은 이유는 반대가 있어요. 가동성. 가동성이 엄청 커요. 얘는 엄청 가동성이 작고 작다라는 게 상대적으로 작다라는 뜻입니다. 다른 관절에 비해서는 뭐 고관절 굉장히 잘 움직이지만 두 관절을 비교를 해봤을 때 이런 차이가 있다라는 거. 그러면 이거 설계 오류 아니야? 오목이 너무 작고 볼록이 너무 커가지고 이렇게 불안정하게 만들면 이거 어떻게 할 거야? 팔 이렇게 쉽게 빠지고 저번에 예능 같은 거 보니까 박세리 누나 잔바 입다가도 어깨가 빠져가지고 그렇죠? 막 김동현 전석에 팔 끼워주고 이런 건데 그렇죠? 그 정도로 쉽게 빠지는 거면 이거 설계 오류 아닌가? 설계 오류가 안 될 수밖에 없는 게 이거예요. 이거에 그냥 몰빵했어요. 가동성에.

 안정성은 하자 모르겠고 가동성은 올빵하자. 왜? 우리는 두 발로 서서 다니잖아요. 그러니까 위의 두 짝은 최대한 많이 움직여야 해요. 그래서 극한의 가동성을 추구합니다. 안정성은 잘 모르겠고 가동성 되는 거예요. 그런데 고관절 같은 경우에는 체중 지지도 해야 되고 움직이기도 해야 해서 둘 다 포기하기가 조금 애매해요. 고관절이 이렇게 위에 G2HU가 생겼으면 걷다가 다리 빠지면 어떡할 거예요. 위험하겠죠. 고관절 탈부되는 경우는 교통사고가 심하게 난 경우 탈부가 되는 경우가 많아요.

 차가 때려박아가지고. 보통 하체를 치죠. 그러면 보관절 탈모가 된다고. 오케이. 그래서 일단 우리는 여기, GH 조인트에 대해서 이야기를 하는 거니까 이런 구조를 가지고 있구나. 오목이 작고, 볼록이 큰. 이런 생김태를 가지고 있고 안정상 자체가 굉장히 떨어져 있다. 그리고 상대적으로 가능성이 굉장히 높다. 라고 생각을 해주시면 되겠네요. 그러면 우리는 이제 재활 트레이닝 수업이잖아요. 그러니까 여기에 안정성이 낮은 게 문제가 된다. 라고 생각해 주시면 될 것 같아요.

 회원들이 여기가 아프다, 찝힌다, 문제가 생기다, 소리 난다, 한다는 건 아 안정성이 떨어져 있구나 라는 생각을 해주시면 될 것 같습니다. 여기 안정성을 만드는 것은 굉장히 다양하게 여기도 마찬가지고, 여기도 마찬가지고 안정성을 만드는 데는 두 가지로 이야기를 하거든요. 두 가지. 두 가지를 보통 뭐라고 말하려면 본적 안정자와 정적 안정자 이렇게 이야기를 해요.

 동적 안정자와 정적 안정자. 이게 어떤 의미냐면 동적 안정자는 움직이는 모든 순간에 안정성을 만들어 주는 친구. 정적 안정자는 딱 원하는 위치에서만 안정성을 만들어 주는 친구. 움직이는

 그 중간에 안정성 만들어주고 얘는 정적 안전자는 보통 끝범이라고 이야기합니다. 중간 범위에선 확보를 잘 못해주고

 동점 안정자는요. 보통 근육을 이야기를 많이 해요. 근육이 계속 힘을 발휘하면서 움직이는 모든 순간이 안정성을 발휘해줍니다. 근데 생각해보시면 인대 같은 거는 길이 조절이 불가능하거든요. 끝 범위로 가야지만 안정성을 만들 수 있어요. 근육 같은 거. 약간 패딩이라고 생각해주시면 됩니다. 패딩 중간 범위에서는 흐물흐물 하잖아요. 패딩 딱 피면 팡! 패받해지죠? 인대는 그런 친구예요. 끝 범위로 가야지만. 예를 들어서 제가 이게 앞쪽에 있는 인대가 있다고 생각해보세요. 이 중간에서는 일을 못해요.

 오로지 끝범위로 늘렸을 때만 확보를 할 수 있어요. 이에 대해서 피부도 마찬가지겠죠. 이런 다른 근육을 제외한 다른 연부조직들 인대, 피부, 관절낭 등등등등 이런 다른 연부조직들 이 끝범위에서만 안정성을 발휘해줍니다.

 그럼 다시 돌아와서 여기 GH 조인트는 오늘 배울 GH 조인트는 둘 다 중요하겠죠. 둘 다 굉장히 안정성이 떨어져 있는 곳이니까 애초에 구조적으로 둘 다 중요한데 어깨에다가 인대를 엄청 빡빡하게 발라놔 보세요. 관절낭을 엄청나게 관절낭이라고 하는 건 관절 주머니라고 하는 건데 거기까지 굳으면 오십견이 되겠죠. 그런 곳인데 이런 게 굉장히 쫀쫀하게 인대가 발려있다고 생각해 보시면 그건 팔이 안 움직이겠죠, 일단 중요한 건.

 그래서 인대 관절랑 이런 친구들이 다 흐물흐물하게 배치되어 있어요. 다 움직이기 좋게. 그래야지 여기 겨드랑이 밑에도 관절랑 같은 게 있는데 밑에서는 계속 흐물흐물하다가 언제? 팔이 끝까지 납히면 여기서 이제 뱅뱅해져서 안정성 만들어주는 거예요. 그러니까 얘네들이 GH 조인트는 일을 잘 안 해요. 못하게 설정이 돼 놨어요. 왜냐하면 많이 움직여야 되기 때문에. 그럼 이제 오로지 누구만 중요하다 이제? 믿을만한 건 누구밖에 없다?

 근육밖에 없다 근육밖에 나한테 믿을 거는 근육밖에 없다 주위스 조인트에서 근데 이 근육이 그 그 그 그 중요하고 그 유명하고 그 최첨단 굉장히 중요한 회전근 많이 들어갔어야 되는데 회전근 주위스 조인트는 그래서 이게 핵심이에요 재활에서는 재활 트레이닝에서는 주위스 조인트에서 뭔가 이슈로 딱 내가 판명이 날 것 같다 그러면 회전금비 기능 떨어졌다. 이게 그냥 끝입니다.

 회전근계 트레이닝을 잘 해주셔야 해요. 그거 저희 부모님도 회전근계 다뤄요. 그쵸? 그만큼 많이 알려지고 수술도 하고 그런 곳이잖아요. 왜 그러냐? 일단은 구조적으로 굉장히 불안정해요. 왜? 극한의 가능성을 만들기 위해서. 안정성은 좀 내다버렸어요. 그리고 인대 이런 친구들 정적 안정자도 흐물흐물하게 세팅해놨어요. 많이 움직여야 해요. 그럼 이제 믿을만한 건 근육밖에 없다. 근육을 혼자 감당하기가 힘들겠죠? 왜? 운동을 아니까 평상시에. 얘의 기능이 자꾸 떨어져요

 그럼 이제 탈부가 생기는거에요 탈부가 딱딱 소리도 나고 전방팔툴 이런거 들어보셨죠? 그런것도 생길 수가 있고 오늘의 핵심은 사실 이 GH 조인트에 대한 이해 입니다 선생님 이거에 대한 이해 그리고 뒤에서부터는 이 GH 조인트를 움직이는 많은 근육들에 대해서 한번 슬쩍 배워볼거에요 오케이 여기까지 어려운거 없잖아요 자 그러면은 가봅니다 이제 제대로 자 GH 조인트에서는요 굽혔다 폈다가 돼요 굽혔다 폈다

 불곡과 신전이 나옵니다. 불곡 옆에다가 불곡의 가동범위는 180도다 이렇게 적어주시고 이렇게 적어주세요. 180도로 팔을 불곡시킬 수 있는데요. 이것만 움직이는 건 아니고 GH 조인트만 움직이는 건 아니고 내일 배울 ST 조인트와 함께 180도를 만들어 냅니다. 이해되실까요? 오케이. 그러니까 팔을 이렇게 들을 때

 경각골 가만히 있고 팔만 이렇게 180도까지 들리는 게 아니라 얘가 120도 그리고 나머지가 60도라서 180도를 채워준다 라는 이야기에요. 그 다음에 신전평도 가능하겠죠. 그렇죠? 둘 다 어떤 명의 움직임이야? 오늘 배웠던 시상명의 움직임 이렇게 이렇게 움직임이에요. 근데 지금 그림 보시잖아요. 그림이 쫙 구려. 그림이. 그림이 이렇게 하고 있어요. 이렇게 하는 그림이에요. 이렇게 적는 게 아니라 이렇게 하는 그림이에요. 이렇게 하는 거예요. 다른 관절 낚이지 마시고 나는 GH 조인트만 볼 거다. 관절과 상한 관절을 볼 거다 라는 걸 잘 기억해 주세요. 넘어가고. 그 다음에 걸림. 외전이죠. 모음 내전이고. 우리 이거 약자로 A, B, A, D 이렇게 부른다 했어요.

 이 벌린 옆에다가 두어야 되는데 이거 똑같이 적어두세요. 이 글자. GH 120도, ST 60도 이렇게 움직여서 180도 만든다는 거. 그래서 앞으로 들든 옆으로 벌리든 종착지가 똑같습니다. 귀 옆. 귀 옆 똑같아요. 종착지가 180도. 이렇게 이렇게 하는 귀 옆. 종착지가 똑같다. 그래서 마지막 만들어지는 것도 똑같은 모양으로 만들어지게 됩니다. 똑같은 움직임이지만 우리 몸한테 더 부담스러운 움직임은 벌린 움직임이에요. 벌린 움직임.

 그래서 회원들이 이렇게 벌리지 않고 아프다 그런다 그러면은 살짝 굴곡 방향으로 조금씩 보내보세요. 그러면서 운동을 시켜보세요. 그러면 좀 덜 아프다 이렇게 이야기 하실거에요. 굴곡이 훨씬 더 부담이 적은 움직이기 때문에 그렇습니다. 자 그 다음에 회전. 회전. 어 좀 추워요.

 회전 보시면은, 라테랄이라고 되어있죠? 바깥쪽이잖아요. 바깥쪽. 그 다음에 메디아르 난쪽이잖아요. 근데 저런 말보다는 이 괄호 안에 있는 말을 더 많이 씁니다. external, internal. 그래서 약자로는 ER 이렇게 적고, IR 이렇게 적고요. 내외회전. 내외회전. 이런 말을 많이 사용한다 라는 거 기억해 주시면 될 것 같습니다.

 외회전과 내회전 외회전과 내회전 외회전 같은 경우는요 팔 들 때 자연스럽게 섞여 있어요. 지금 자체가 내가 팔을 들잖아요. 나는 그냥 든 것 같지만 주위치 요인트에서는 회전이 동반된 거예요. 어떤 회전이요? 외회전이요. 외회전이 팔을 들면 나는 원하지 않았는데 하려고 했는데 왜 회전이 된 거예요

 그렇게 생각해 주시는 거예요. 그 다음에 다시 팔을 내리잖아요. 그럼 내 회전이 됩니다. 내 회전, 자연스럽게. 팔을 내릴 때. 내 회전 안 되는 사람이 어떤지 아세요, 선생님? 내 회전 안 되는 사람들이 잠바에 손을 못 넣어요. 이게 뭔지 알죠? 한쪽 팔을 넣어서 앞으로. 근데 지금 다시 넣어야 될 거에요, 뒤로. 내 회전이 안 되면 팔을 뒤로 못 넣어요. 이해되셔요? 그래서 내 회전 안 되면 팔을 들지도 내리지도 못하겠구나

 이렇게 생각해 주시면 돼요. 오케이. 넘어가는 부분. 그다음에 새로운 움직임이 하나가 나오는데요. 수평면에서 팔을 이렇게 벌리고 모으고 하는 이런 움직임이 있습니다. 벌리고 모으고 하는. 그래서 수평. 벌림이라고도 부를 수 있겠고. 외전이라고도 부를 수 있겠죠. 그렇죠? 'HAB'라고 약자로 많이 부르고요.

 얘는 수평 모음 '내전'이라고 부르고 'had'이라고 부릅니다.

 '수평면에서 움직임이다'라고 생각을 해주시면 되겠습니다. '수평면에서 움직임이다' 오케이 넘어가고 이건 했고, 여기 했고 그 다음에 뼈로 갈게요, 뼈로 뼈로 자, 일단 위에다가 이 친구, 이렇게 적어볼게요. 오른쪽 견갑골을 앞에서 봤다 라고 적어주시면 됩니다. 오른쪽 견갑골 어깨뼈를 앞에서 말아놓았다.

 여기 앞모습이 아닌가? 뒤에는 가로로 뭐가 있어요. 가로로. 그런데 앞면은 등에 발라붙어야 했으니까 뭐가 튀어나오면 안 돼요. 그래서 밑 밑에. 그다음에 오목하니까 팔뼈가 붙겠죠? 오른쪽 어깨뼈구나. 견갑골이구나. 이렇게 직관적으로 알 수가 있습니다. 여기 팔 이렇게 붙는다는 거. 오목보에 비해서 훨씬 크죠? 보통 오목을 한

 100원짜리 이라고 하고 여기 골프공 사이즈라고 보통 이렇게 많이 비교를 하거든요. 조금만 어긋나도 탈구가 되게 쉬운 사이즈 자체가. 100원짜리 위에 골프공이 올라가 있다고 생각해요. 그렇죠? 자 그러면 여기서 우리를 이거 볼게요. 일단 첫 번째 거. 관절 오목이라고 적혀있죠? 관절 오목. 여기가 관절 오목입니다. 여기 관절 오목. 오목, 관절 오목. 그리고 관절 오목을 글레노이드 캐비티 라고 적혀있잖아요. 캐비티 밑에다가

 이 꼴을 하셔서 호싹 라고 같이 적어주세요. 호싹. 호싹. 호싹을 더 흔하게 많이 쓰실겁니다. 호싹. 와 라는 뜻이죠. 와. 그 다음에 두번째. 두번째는 보물이라는 곳이구요. 견봉입니다. 견갑골의 보물이다 라는 뜻이에요. 아크로미온 지붕 모양 A로 한다고 했고 아크로미온 그리스어로 보물이라고 하는 뜻이에요. 어왕이.

 복물이다. 그런데 뭔가 딱 한 점을 찍고 있어서 선생님들께서 여기가 복물인가? 착각하시지만 이 모든 부분이 다 복물입니다. 지군부분이 다 복물이다. 이해되세요? 이만큼 다 복물입니다. 이만큼 다 복물이. 오케이. 그 다음에 세 번째. 세 번째. '구리돌기'라고 부르는 곳이에요. '구리돌기' 코라코이드 프로세스라고 많이 들었고요

 호라코이드가 까마귀라는 의미를 가지고 있다고 합니다. 그래서 까마귀 부리를 닮았다고 해서 오해돌기라는 즉 구용어를 가져요. 까마귀옥자에 부리배자. 오해돌기. 뭔가 이렇게 아 까마귀. 맨날 글 뜯고 오리 같다. 까마귀 같나요? 까마귀 부리 같죠. 그렇죠? 이 까마귀 부리를 부리돌기, 오해돌기라고 부르게 됩니다. 이 부분에 대해서 우리가 가볍게 개인적으로 촉진을 해보실 텐데요.

 반대편 어깨에다가 손을 편안하게 올려보시고 앞뒤로 문질러보세요. 거진 제일 끝쪽으로. 앞뒤로 문질러서. 톡 솟아 있지 않아야 되는데. 거기가 쇄골 끝이에요. 거기가 쇄골 끝이에요. 쇄골이 굉장히 넓어요. 거의 한 병 정도. 더 크게 한 병 정도. 그 상태에서 반을 한번 딱 찍어보십시오. 그럼 쇄골이 동그랗으니까 위로 아래로 이렇게 움직일 수 있겠죠. 근데 아래로 딱 내려오시고요. 아래로 딱 내려오시고. 그대로 바깥쪽으로 쇄골 따라 올라가지 마시고요.

 바로 쭉 밀고 나가시면 뼈 하나 딱 걸려요. 걸리나요? 쇄골 가운데 아래쪽에서 바로 바깥쪽으로 딱 밀면 딱 걸리죠. 게가 오해돌기입니다. 오해돌기, 부기 돌기. 거기 엄지 손가락으로 잡고 꾹 눌러보세요. 엄지 손가락 잡고 동글동글 돌리면서 거기에 통증을 한번 느껴보십시오. 반대편도 한번 해보십시오. 저는 오른쪽이 조금 더 불편해요. 느낌 자체가. 아마 좌우의 차이가 조금씩 있으실텐데 지금 이렇게 만져본 거는 좀 보급스럽게 만졌다 라고 하기 보다 촉진했다.

 이렇게 볼 수 있고 '촉지했다' 또는 '촉지했다' 볼 수 있는데 촉지를 하게 되면은 정보들을 많이 얻을 수 있겠죠? 이게 만졌을 때 아프면은 뼈가 풀어진 건 아닐 거 아니에요. 거울이 부착된 근육들의 뭔가 긴장도가 높구나 이렇게 생각해 볼 수 있어요. 괜찮아요? 근데 여기 부분에는요 세 가지 근육들이 부착이 됩니다. 세 가지 근육들 이렇게 적어 놓으세요. 오해완근 이두근 반두, 그 다음에 보융금

 세 가지의 근육들이 부리돌기에 부착됩니다. 세 가지의 근육들이 부리돌기에 부착됐다. 여기는 어깨뼈 앞쪽이에요. 뒤쪽이에요. 이 부분은 어깨뼈 앞이에요. 뒤를. 앞이죠. 근육들이 이렇게 부착되어 있는 거예요. 그럼 이 근육들이 여기를 잡아 땡기면 어깨가 이렇게 앞으로 되지 않을까요? 다시 잡아당기면 되요. 여러 방향으로.

 이렇게 당기면 앞으로 기울어지겠죠. 어깨뼈를 앞으로 기울이게 만드는 근육들이에요. 이 친구. 그래서 이렇게 적어놓을게요. 내일 이야기 하겠지만 ST 조인트에 안테리어 힌트. 전방. 앞으로 기울인다. 경사. 전방 경사를 만드는 근육입니다. 이 친구. 근데 이거를 이제 회원분들은 이렇게 비워주세요. 'lound shoulder'라고 표현합니다.

 라운드 숄더를 유발하는 근육이 있다 이렇게 알고 계신 것도 좋을 것 같아요. 에스티 조인트라는 것도 적고요. 안테리어 힐트라고 적었어요. 전방 경사. 앞으로 어깨뼈를 기울이는 근육들이에요. 그래서 아까 촉진한 쪽 중에 조금 더 아픈 쪽이 있었죠? 거기 쪽에 근육들이 조금 더 긴장도 높겠다. 확실하진 않지만 약간 전방 경사가 라운드 숄더가 조금 더 되어 있을 수도 있겠다. 이렇게 생각대로 해볼 수 있어 괜찮겠다

 앞으로 기울어져 있으니까 그 일들이 좀 타이트하고 일을 많이 하고 있겠죠? 이런 식으로 그래서 앞글자만 따서 좀 외워주세요 앞글 처음 하시는 분들 많으니까 오이소 분이군요 오이소 분이군요 부산에 놀러를 봤어요 부산 시장에 놀러를 봤는데 한 까마귀 한 마리가 자꾸 뭔가를 중얼거려요 무장없음 하면서 오이소 아 죄송해요 귀몰에 글라봤어요? 한 다섯 개 안 봤으면 안 돼 귀몰에 빠져보시면 무튼 오이소 라고 이제 합니다 오이소 여기 오세요 오이소 그래서 오이소라고 하면 여러분들 어떤 근육을 떠올려야 돼요?

 오해 왼등 이두근이 머리가 두 개거든요. 장주도 있고 단두도 있어요. 단두 그 다음에 보윤근 세 가지 근육들이 어깨를 앞쪽으로 기울이는 근육이다. 이렇게 생각해주시면 되겠습니다. 괜찮죠? 넘어가고 그 다음 슬라이드에다가는 귀다. 귀니까 안테리어를 살짝 지우고 그리고 포스테리어라고.

 그리고 빈 명수빈입니다. 여기서 첫 번째, 일단 순서 다 적어놓으세요. 이거 다 1번이에요, 선생님들. 이거 다 1번. 빗금친 거 1번. 그 다음에 봉우리 3번. 봉우리는 이거 다 3번입니다. 봉우리. 이거 다 봉우리에요. 괜찮을까요? 그 다음에 2번 봉우리가

 보물단은 딱 이 포인트, 보물단입니다.

 그래서 어깨가 이렇게 돼요. 이거 다 1번. 이거 다 1번. 괜찮나요? 그 다음에 이거 다 3번. 3번, 이거 다 3번. 그 다음에 딱 여기. 딱 각지인데. 이 부분 2번. 2번 이렇게 누르는 거예요. 근데 이제 사실 인간이 인위적으로 나눈 거고 뭔가 이렇게 돌아가는 이런 문제의 구조물이다. 라는 걸 여러분들 좀 기억해 주시면 될 것 같습니다. 자, 그 다음에~

 요 안쪽 있죠. 어제 제가 모서리다 이렇게 말했었는데 모서리, 경계 그래서 안쪽에 있는 모서리니까 여기를 안쪽 모서리라고 이야기합니다. 뇌측연 여기 4번 그 다음에 바깥쪽에 있는 모서리도 있어요. 바깥쪽에 있는 모서리 이거 6번 그 다음에 여기 각이 저 있죠? 여기가 5번

 안쪽 모서리, 각이 있고요. 그 다음에 갓쪽 모서리 이렇게 있다는 거. 이렇게 한 번에 다 촉진도 가능합니다. 그 다음에 7번, 위로 뾰족 튀어나온 각이라고 해서 여기를 위각, 단각이라고 하는데요. 지금 이 슬라이드에서 뭐 할 거냐면 스타핑 선생님들이랑 엎드려서 촉진 한번 해볼 거예요. 견갑골을 대략적으로 만져보는 시간을 가져볼 건데 나머지 1번부터 6번까지는 촉진이 되게 쉬워요.

 쉽다라고 하는 게 처음 하시면 좀 어렵겠지만 그래도 금방 촉진이 좀 됩니다. 근데 7번 같은 경우는 촉진이 굉장히 까다로워요. 왜 까다롭냐면 여기 근육들이 엄청 뚜껑이 붙어있어요. 덮여도 있고 상부승모근, 견갑벽근 이런 친구들 여기 막 덮거나 부착되어 있어요. 그래서 7번은 촉진이 좀 어렵다. 그래서 7번 같은 경우에는 좀 강하게 좀 찌개하자 강하게 강하게

 상가에 촉진하자. 그리고 위에서 아래로. 위에서 아래로. 위에서 아래로. 위로 서서 했으니까 위에서 아래로 누르셔야 해요. 그 다음에 이 상가 같은 경우는 제가 알려드린 방식대로 촉진을 하시면 굉장히 쉽게 할 수 있어요. 여기 가시죠. 어깨뺄 가시라고 적혀있죠? 근데 가시가 여기서부터 자라난다고 생각해보세요.

 그러면 이 부분, 안쪽 모서리의 특정 부분에서부터 가시가 쫙 자라나가는 거예요. 여기를 이렇게 부릅니다. ROOT SPY 이렇게 부릅니다. ROOT가 뭐죠? ROOT가 뿌리라는 뜻이잖아요. 가시의 뿌리다 해서 이렇게 불러요. 어깨뼈 가시의 뿌리. 이 뿌리를 찾습니다. 뿌리를 찾으시고요. 여기서

 꼬리에서부터 가시를 따라서 1~2cm 정도 나옵니다. 그리고 그대로 수직으로 올라가요. 그리고 위에서 아래로 엄지손가락으로 꽉 눌러 보시면 여기에 위각, 상각이 존재합니다. 다시 루트 찾는다. 다시 꼬리를 향해서 1~2cm 나온다. 그대로 위로 올라가서 위에서 아래로 눌러 본다. 꽉 엄지손가락으로 누르시면 좋아요.

 했습니다. 다 나와요. 엎드려서. 다 나와 보세요. 왼손이 마치고. 쭉쭉 들어오세요. 이렇게 어깨가 아껴가 있습니다. - 그리고 이거래.

 이렇게 해서 위각을 찾아다. 괜찮지요?

 땡 떼와가지고 오오 어깨 그리고 이거를 빵 뗐어 그리고 여기로 넣었어요 괜찮아요? 가까이 어떻게 되죠? 가까이? 방에? 자 지금 이렇게 어깨뼈가 있단 말이죠 이때 가장 먼저 1번부터 찾을거에요 1번부터 1번 가시 이 가시부터 찾을거에요 근데 처음에 이걸 찾으려고 그러면은 감이 안 잡히거든요 그래서 손바닥을 활용합니다 처음에는 여보세요 여기에서 주무시면 안돼요 입도라 이렇게 위아리를 문지르잖아요? 그러면 가로로머가 나와있어요

 바로 커다란 요거가 나와있어요. 그러면 뭔가 느껴지는 걸 손에서 그리고 손가락을 활용해서 정확하게 위화를 한번 긁어보십시오. 분명하게 딱! 딱! 긁어 크어요. 그리고 점점 바깥쪽으로 따라 나가고 있어요. 바깥쪽으로. 그러면 2번이 있어요. 2번. 2번이 뭐냐면은 봉우리 각이죠. 각이 져있어요. 어떤 특정 부분. 갑자기 어떤 부분에서 여기서 뱅글, 뱅글 돌아가게 됩니다. 하시니 하시니 하시니 하시니

 다시 하다가 갑자기 여기서 앵글 앵글 도달아요. 여기가 2번이고요. 2번 찾으셨으면 제가 약간 앞쪽으로 향하는 걸 좀 그림을 그린 건데 약간 앞쪽 방향으로 이렇게 밖에서 위아래로 한번 문질러 보십시오. 그러면은 바깥쪽에서 전봄이라고 하는 도무기가 촉진이 되실 거예요. 그래서 1번 그다음에 2번 그다음에 놓치지 말고 1, 2, 3번은

 저희 바로 해보실 수 있을거에요. 그 다음에 아까는 가시를 따라서 바꾸러 갔죠. 이번에는 안쪽으로 갑니다. 위야를 정확하게 문지르면서 이따가 촉진하잖아요. 다 이렇게 거의 진동계에요. 이렇게 하지 마시고 정확하게 딱딱 긁으면서 뼈를 느껴요. 손으로. 그러면서 가세요. 이번에는 안으로 갑니다. 딱 긁으면서 가세요. 뼈가 사라졌어요. 가시가 없어졌어요. 그러면 가시가 사라진 그 부분을 뭐라고 한다? 루트라고 할 수 있다. 루트 스파이. 그리고 거기서부터 세로로 이렇게 갈겁니다. 그럼 세로로 가니까 모서리를 이렇게 만지면 촉진이 잘 안되겠죠. 그래서

 이런식으로 이렇게 문질러요. 안쪽 모서리가 촉진이 돼요. 근데 근육이 많거나 긴장도가 높으면 안쪽 모서리가 딱 붙어서 촉진이 잘 안돼요. 그럴 때는 최후의 빗집을 진행합니다. 안쪽 모서리가 툭 떠요. 그리고 이렇게 촉진해볼 수도 있지만 불편하거든요 이렇게 오래 있으면. 다시 팔을 내리고 힘 빼세요 이러면 아까보다 촉진 잘 돼요. 힘이 좀 빠져서 안쪽 모서리를 잘 문질러 주시고 갑자기 아래쪽에서 뺑글 뺑글 돌아가네요. 여기가 이제 아래에 있는 각.

 아래각이 있구요. 6번은 45도로 향합니다. 45도로 약간 위쪽으로 향합니다. 그래서 손도 약간 틀어서 문질러주시면 됩니다. 근데 여기 6번 쪽지날 때 각종 모습을 쪽지날 때 좀 아프다라고 하시는 분들이 가끔씩 계셔요. 광배근, 대원근 등 운동 많이 하신 분들이 여기 이슈가 많거든요. 그래서 여기에서 뭔가 불편함이 계시는 분들이 많은데 그럴 때는 아 여기에 그룹들에 문제가 좀 있을 수 있겠다.

 이렇게 해 주시는 게 맞습니다. 6번까지 해봤죠. 그럼 이제 7번 갈게요. 7번은 조금 어렵고 까다로운 곳이라 잘 따라와 보세요. 엄지로 해주시는 게 좋아요. 엄지로 가시를 찾아요. 어깨뼈 가시. 쉽겠죠? 이거부터. 정확하게 얘기하려고. 그러면서 안쪽으로 점점 들어갑니다. 그럼 딱 사라져요. 그러니까 루트. 그럼 여기서부터 1~2cm 바깥쪽으로 나옵니다. 지금 살짝 나와요. 가시는 나가서.

 그리고 고대로 위로 올라가요 위로 위로 올라가는데 다 올라가는 정상은 아니고요 한 80% 등반 80% 이해 되세요? 여기 있는 견갑근이 없죠? 승모근이잖아요 다 등반하지 말고 다 등반하지 말고 거기까지 다 등반하지 말고 7~80%만 등반하세요 그 상태에서 대상자 위에서 아래 방향으로 이렇게 이렇게 무지러울 면박이 상관 있어요 대부분 그리고 통증이 어때요? 조금 불편하고 보통 7번은 다들 좀 불편한데요

 이런 긴장도 높은 게 워낙 많아가지고 눌리면은 아프다 이러다가 어떤 분들은 되게 시원한데요? 해주시면 안 돼요 막 이렇게 말해요 그것도 삐꼬해요 그것도 삐꼬 주물르잖아요? 그럼 막 혈액 공부가 되겠죠? 그러면서 시원하다라고 엄마들 주물르면 어때요? 어우 시원하다 이렇게 하잖아요 피가 안 통하는 상태인 거예요 지금 고급지게 허혈 됐다 이렇게 말해요 혈액 공부 잘 안 되는데 주물를면 펌프 역할을 하니까 시원하겠죠? 정상의 안이거든요.

 이렇게 일어나시고 한번 해볼까요? 여러분 들어가서 최소한으로 옷을 입고 딱히 관객님들과 한번 해보세요 당연히 모르겠죠? 어렵겠죠? 제가 달리면서 알려드릴게요 책상 깔끔하게 정리 남자 선생님은 혹시 지인이신가요? 남자 선생님은 두 분이 하시고 여자 선생님이 하시고 이렇게 한 번 아무것도 안 하고 아무것도 안 하고

 3분 하시면 되겠다. 엎드리면 몸에 힘이 빠져서 촉진이 더 쉬워요. 일단 그래서 엎드려서 먼저 해볼게요. 방금처럼. 왼손은 이마 맞힌다. 하고 하는 사람들은. 그 다음에 오르로는 차렷합니다. 바깥쪽으로 이동해 주세요.

 -먹을 수 없는데? -먹을 수 없나. -먹을 수 없나. -그런데 잘 만들어주세요. -안쪽으로 들어가는 것을. 가실을 위하로 들어갑니다. -안쪽으로 들어가는 것을. 딱 사라질 거예요. 어느 순간에. -그럼 이제 안쪽으로 내려간 안쪽으로 내려간 것을 준비하고.

 - 7번 - 7번 - 어디까지 하셨는데? - 네.

 다음은 면이 1번입니다. 아래에 있는 게 있는데

 - 맞는 거 맞는데? - 맞죠? - 아, 그게 안 된다 봤어. - 7번. - 움직여서 갈게요. - 맞습니다. - 어, 우리를 먹겠습니다. - 그다음에 꼬리를. - 네. - 다시 나가요. 1cm 정도. - 나중에 위로 올라가. - 어. - 이게 잘 안 했겠다. - 위로 올라가. - 위로 올라가. - 위로 올라가. - 아, 위로 가서. - 위로 그냥 올라가서. 원정이에요.

 - 7번이 아니라 - 아~ 요거는 7번이 아니라 요거는 여기를 제쪽 치는 가시의 뿌리 위에 뿌리 그래서 여기 가시니까 뿌리가 여기 있죠? 1~2cm 나와서 위로 올라와서 제가 7~80% 등반하라고 그랬죠? 여기 가려도 이런 엄지 쪽으로 여기가 가시고 여기가 7번이 꽤 높죠? 차이가

 소원 안 드세요. -끝도로 박카중도 사라다하고. -끝도로 박카중도 사라다하고. -끝도로 박카중도 분지해서.

 - 안쪽으로 계속 따라 나가보세요. - 뭐가 각이 져있어요. - 네. - 거기가 2번. - 2번. - 3번. - 3번. - 바깥쪽으로 넘겨서 위아래 넘겨요. - 거기가 3번. - 근데 좀 더 올라가야 돼. - 그런 거 같아요. - 오케이. - 그럼 다시 1번으로. - 1번으로. 안쪽으로 점점 점점 눈치를. - 안쪽으로. - 좀 없어지셨죠? - 네. - 여기를 마시고 계신 거. - 그리고 손을 돌려야 되겠죠? - 네. - 이렇게. - 좀 가깝지. - 어. - 돌리지. 오, 점점 내려가고 있어요.

 블루드 이 아래 각이 좀 있으시죠. 오케이. 그다음에 고기 좀 하시죠. 상담줘서. 아우~ 가시를 써서. 아우~ 아우~ 가시를 써서. 아우~ 아우~ 가시를 다시 사주세요. 네. 가시를 다시 사주세요. 가시를 얹히는 거 같아요. 여기로 위하는 거 같아요. 그래 놀umbles 내려올라 한도바람 감사합니다

 - 아쉬웠어. - 아쉬웠어. 감사합니다.

 - 고춧가루 -

 얘네들이 너무 우세해지면 전방 활주라는 게 생겨요. 전방 활주. 전방 활주. 친구들이 우세해지면 결국에는 전방 활주라는 게 생기기도 한다. 전방 활주. 윗팔뼈가 오목이 제대로 박혀있지 못하고 앞쪽으로 살짝 밀려요. 많이 밀리면 탈북없죠? 탈북 때까지는 아니고 살짝 밀려있는 상태 앞쪽으로.

 전방 활주 된다 이렇게 이야기합니다. 전방 활주 영어로는 안테리어 글라이드 트랜스레이션 이런 식으로 부르는데요. 앞쪽으로 밀렸다 라는 뜻입니다. 전방 경사랑 전방 활주랑 그 부분을 하셔야 돼요. 처음 하시는 분들은 아까 앞에서 봤던 오이 속도 룩들이 있었죠? 걔네들은 견납골을 앞으로 기울인다는 뜻이고요.

 지금 말하는 전방 활주는 상완골이 앞으로 밀린다는 뜻이에요. 그런 차이가 있다는 거에요. 앞으로 기울이냐 5위 속. 번감대는 앞으로 이걸 바짝 끌어 땡기는. 이런 문제가 생기기도 한다는 거. 오케이. 여기까지 한 번 봤습니다. 한 번 이 1번과 2번, 3번을 가볍게 한 번 느껴볼 수 있는데요. 우리 팔꿈치가 뒤로 하나 당겨 볼까요? 팔꿈치는 그냥 이쪽으로. 여기 어깨 앞쪽에 골프가 동그랗게 튀어나오거든요. 맨 바깥쪽에. 내 팔에 머리가 이렇게 느껴집니다.

 손가락의 면을 활용하셔서 꽉 눌러요 그리고 팔 올려주세요 그 다음으로 돌려보세요 뭐 돌아가지? 반대서가 뭐가 튀어나왔다가 들어갔다 하지 않아요 들어가는 애가 그룹이에요 튀어나오는 건 바깥쪽에 있는 애가 큰 결절이 됐고 안쪽에 있는 애가 작은 결절이 됐고 우리는 그루브를 한번 느껴볼 수 있습니다 괜찮죠? 이런 식으로 튀어나옴을 좀 느껴볼 수 있다.

 여기까지 이렇게 해봤고 촉진도 해봤고 근육으로 이쪽으로 와보셔요. 근육으로 처음 하시는 분들도 계시니까 처음에는 상냥하게 잠깐 잘 해볼게요. 여기는 원업입니다. 교재 구성은 항상 이런식으로 되어 있어요. 신용어 우영아 제가 불러드려요.

 불러드릴거에요. 그 다음에 근육의 부착지점 A와 부착지점 B 두군데를 오리진과 인설시험이라고 합니다. 오리진은 기시점 이걸 단어 정지점 이렇게 해야해요. 보통 오리진 오리진이 대부분

 몸쪽이에요. 몸쪽. 대부분. 다 그런 건 아니에요. 많은 확률로 몸쪽이다. 그 다음에 정지점이 먼쪽입니다. 먼쪽. 먼쪽. 먼쪽이다. 또는 움직이는.

 이렇게 정지점, 두 군데에 부착되잖아요. 시작과 끝 이렇게 부착되는데 보통 먼 쪽 부분이라든지 좀 무사하게 잘 움직이는 쪽을 'Insertion'이라고 학자들이 이름을 정해줘요. 이 부분이 조금 더 잘 움직이는 쪽이야, 또는 먼 쪽이야. 이런 식으로. 의미가 이해되시나요? 잘 안 돼요. 일단 적어만 놓을게요. 그 다음에, 그러니까 이런 거죠. 지금 근육이 여기 A, 부착점 A, 여기 B 이렇게 부착되는 거예요.

 그러면은 몸쪽이 어디에요? A에 B에요? A죠? 그러니까 A는 오리진인거에요. B가 원쪽이니까 인설션인거고 정지점인거고 근데 좀 애매할 때가 있거든요? 애매할 때가? 정확하게 몸쪽, 먼쪽은 아니지만 애매할 때가 있어요. 그때는 좀 더 잘 움직이는 쪽을 인설션이라고 정합니다. 그다음에 이거는 기능, 작용 이런식으로 이야기합니다. 근육이 땡기면 뼈가 움직일 거 아니에요.

 뼈가 움직이는 것을 움직임으로 확인을 해볼 수 있겠죠. 여기서 이 근육의 기능은 두 개입니다. 1번 기능과 2번 기능 스캡션이라고 나와 있는 용어 뒤에 있는 건 설명이거든요. 발보로 설명이고 2번이 이제 두 번째 기능이에요. 제가 이제 뭐라고 할 거냐면 선생님, 선생님들 스캡션이라고 나와 있는 이 부분에다가 동그라미 치세요 이렇게 이야기할 거예요.

 그럼 선생님들이 하이라이트를 치시거나 다른 색깔로 동그라미를 치시는 거예요. 동그라미 친 거는 주동근이라는 뜻입니다. 주동근이라는 뜻. 그럼 동그라미 안 친 건 뭐겠어요? 협력근이 있겠네요. 협력근. 그러니까 이 가시위근이라고 하는 놈은 두 가지의 기능을 할 수 있다. 근데 스캡션이라고 하는 움직임을 할 때는 주동근으로 일하고요. 메인 근육으로. A-deduction, 걸림할 때는 썸으로 일하는 거예요.

 도와주는 애가 일어나고 그러면 이렇게 퀴즈를 할 수 있겠죠 야 극상분 운동 시키려고 하는데 어떤 동작으로 시키는 게 제일 효율적일까? 그러면 스캡션으로 시키는 게 제일 효율적이겠죠 이해되시죠? 근데 이제 AB덕션 벌링으로 한다고 안 되는 건 아닙니다 도와주는 애니까 서브로 도와주는 애로 참여를 하고 있으니까 오케이 이렇게 열을 해주시면 될 것 같아요 그러면 한 번 볼게요.

 근육 이름은 굉장히 쉬워요. 이렇게 잘라요. 그럼 이게 위라는 뜻이거든요. 가시라는 뜻이에요. 가시, 가시, 가시. 아까 우리 어깨부터 가시 쪽지 내봤자. 견갑극. 거기 위쪽에 붙는 근육이라는 뜻입니다. 플러스 피나 조스. 그래서 가시위근이 이름이 되었습니다. 극의 위에 붙으니까 극상근이에요

 괜찮죠? 기시점 같은 경우에는 가시위오모 이라고 부르고요. 가시위오모 또는 극상와 이렇게 부르셨어요. 이게 신용어 이게 구용어. 둘 다 외우는 건 쉽지 않을 거예요. 그냥 쌤들은 하나만 외우시는 걸 추천해요. 그다음에 그레이터 투버클은 아까 바깥쪽으로 얼굴이 튀어나와있다는 친구예요. 큰 결절, 대결절.

 이렇게 적어주세요. 큰결절, 대결절 이렇게 적어주세요.

 그 다음에 기능 같은 경우에는 스퀙션에다가 동그라미를 치시고 주동근이겠다 이렇게 표기를 해주시고요. 스퀙션이라고 하는 움직임은 우리가 배운 움직임이 아니에요. 그래서 거기에 대한 설명을 과로열고 이렇게 친절하게 해놓고 있습니다. 일단 벌림이긴 벌림인데 스카플라 플레인이라고 하는 새로운 면 어제 면 3개 배웠죠. 이마면, 시상면, 수평면 배웠는데 이제 새로운 면들이 등장하게 됩니다. 이게 어깨면이라고 하는 거거든요. 어깨면, 또는 어깨뼈를 견갑골이라고 부르니까 견갑면이라고 부릅니다.

 어깨에서의 벌림이다 라는 뜻이에요. 어깨면에서의 벌림이라고 적어주세요. 어깨면에서의 벌림. 어깨면에서의 벌림. 벌림은 우리가 아니까 어깨면만 공부를 하면 되겠네요. 어깨면면 이제 앞페이지에 나와요. 앞페이지에 나올까요? 봤을 때 지금 이거 어떻게 보고 있는 거냐면은 모가지를 잘라요. 그 다음에 위에서 아래로 봅니다. 어 정수리에서의 밑을 보고 있는 거예요 지금. 그 다음에 정수리에서.

 목이 없어요. 그러면 어깨뼈가 잘 보이겠죠? 우리가 몸통이 동그랗단 말이죠. 스폰지밥이 아니라 몸이 이렇게 타원 형태이기 때문에 거기에 맞춰서 견갑골이 붙어있으려면 약간 앞쪽을 향해서 돌아서 붙어있어야 하지 않을까요? 그렇죠? 이렇게 붙는 게 아니라 이렇게 붙어야 되겠지. 딱 붙겠죠. 우리 어깨뼈가 이렇게 있다. 이거 무슨 면에 붙는 거예요?

 이마면에 붙는다 이거 이해돼서 지금 하늘에서 본거니까 앞뒤로 망어지면 이마면이잖아요 이렇게 이마면 이마면이죠 근데 이렇게 붙는게 아니라 약간 앞쪽 방향으로 그러니까 시상면 방향으로 약간 향해 있네 시상면이 이거잖아요 그래서 이마면에 시상면 방향으로 35도라고 나오자 좀 넉넉하게 30시간 40분 이맘면에

 시장면 방향으로 30에서 40도 향해 있는 면이 어깨면이다. 또는 견갑면이다. 이렇게 봅니다.

 자 그렇게 되어 있는 상태에서 우리 팔이 이렇게 부착이 되네요. 상완골이. 그러니까 이 라인을 따라서 파를 그대로 들면 팔이 이렇게 들리지 않을까요? 이렇게. 그렇겠죠. 그렇죠. 그러니까 제가 이렇게 벌림으로 팔을 드는 거는 약간의 노력이 필요해요. 그냥 기본 빵인 상태에서 팔을 들면 팔이 이렇게 들어요. 어깨면에서의 벌림으로 들리는 거예요. 계속 어깨면에서 벌리고 이렇게 말하기 힘들잖아요

 스캡션이라고 부르는 거예요. 스캡션. 이해되시죠? 스캡션. 그래서 이렇게 나와있는 겁니다. 어깨면에서의 벌림이라는 뜻으로 나와있고요. 영어로는 스캡션이라고 부르고 한글로는 없어요. 말이. 그냥 어깨면에서 벌림이에요. 그래서 스캡션이라는 말을 잘 기억해주시면 좋을 것 같습니다. 스캡션 또는 스캡션 이렇게 부르는데요. 어깨면에서 벌림이다. 그래서 팔을 이렇게 벌림으로 움직이는 건 가능은 하지만 조금 부당스럽다. 그렇기 때문에 어깨가 불편하신 분들은 스캡션으로 움직임을 하잖아요. 그럼 어깨가 조금 편하다는 느낌을 받아요.

 그래서 팔 옆으로 이렇게 완세를 하는 동작이라든지 아니면 사이드 레털 레이지를 하는 동작이 있는데 뭐 불편하다. 그러면 팔의 방향을 약간 앞쪽으로 향해 보세요. 어깨면. 어깨가 좀 편하다라고 하는 느낌을 받으실 겁니다. 아시겠죠? 스킵션의 주동근이다. 스킵션을 정말 잘 치셨죠? 그렇죠? 그리고 벌림. AB덕션에서는 협력근으로 참여하게 돼요. 도와주는 대로 참여합니다. 자 그 다음에 이 페이지 언저리에다가 탁 찡 이렇게.

 지금 특징을 적지면 나중에 적어놓으시면 돼요. 특징 일단 손상이, 회전근계 중에 손상이 가장 많은 분위기입니다. 손상이 가장 많은 분위기다. 라는 걸 일단 좀 비표기를 해주시고 타이밍이 깨지면 어깨

 누구와 타이밍이 많이 깨지냐면 삼각근이라고 하는 친구와 이야기를 많이 하게 됩니다. 삼각근이라고 하는 친구 이 친구와 타이밍이 깨지면 번쾌 충돌 발생이 될 수 있다고 이야기합니다. 넘어가서 이제부터는 조금 속도를 내볼게요. 그 다음 근육은요 아까는 슈프라였죠? 이번엔 인프라입니다. 가시 아래에 있다는 뜻이고요. 가시 아래에 있는 극

 충돌 발생될 수 있다.

 각은 가시아래 있다. 그래서 기시점도 되게 쉬워요. 가시아래 오목 극하와 이렇게 부르면 돼요. 가시아래 오목 극하와. 필기하실 분들은 필기해놓으시고요. 가시아래 오목 극하와. 그다음에 정지점 큰결절 또는 대결절 이렇게 부르면 되겠다. 큰결절 대결절. 아까 극상균과 동일하네요. 큰결절 대결절. 그래서 이렇게 넓게 부착이 되는 모습 보이고

 여기 큰 결절 뒤쪽으로 약간 부착이 되겠는데 그럼 당기겠죠 이렇게? 네 이 방향으로 당기겠죠 그렇죠? 그러면 팔 자체가 약간 이렇게 회전되는 모습을 보여줍니다 회전되는 모습 그래서 외회전의 주동근이다 이렇게 불러요 외회전의 주동근이다 동그라미 쳐주시면 외회전의 주동근 특징 자체되면 단축되고요 뻣뻣돼요

 제가 이렇게 말을 할 때 어제 길이 이렇게 집중하기보다는 가동성이 잘 안 나온다는 의미를 받아들여 달라고 했죠? 그래서 가동성을 못 만들어내는 친구가 되겠다. 길이가 짧아질 수도 있고 무더할 수도 있고 하지만 가동성을 잘 못 만들어내겠다. 단축벗검해지겠다. 이런 뉘앙스로 기억을 해주시면 되겠습니다. 아 됐구나. 그 다음 근육도 볼게요. 그 다음 근육은 소원근이라고 합니다.

 작은 원이란 뜻이에요. 테레스가 원형이란 뜻이거든요. 동그란 원통 모양 원형인데 작다 라는 뜻입니다. 이 녀석은요. 아까 촉진해봤던 6번으로 촉진했습니다. 각종 모서리. 외측 연이라고 하는 외측 라인 있죠? 여기에 이렇게 부착이 돼서 동일하게 큰결절 대결절

 뒷편으로 붙여있는 모습을 보여요. 이렇게 근육이 당기겠죠. 당기면 팔이 아까처럼 돌아간다. 아까 방금 전에 봤던 친구랑 동일하게 돌아간다. 이렇게 돌아가겠죠. 외회전의 얘도 주동근이다 이렇게 이야기해요. 얘도 외회전의 주동근이다. 그래서 여러분들 외회전 주동근 누구냐? GH 조인트에서 물어보면 '가시 아래근과 작은 원근이에요' 두 개 말해주시면 돼요. 극하근과 소원근 두 개. 그래서 가지는 특징도 동일합니다. 단축벗벗해지는 특징까지입니다.

 조건이 되어있는 객진 같습니다.

 그래서 프로젠 숄더라고 하는 50대에 많이 걸린다고 하는 게 50견 있죠? 요즘에는 엄청 많이 내려갔잖아요. 젊으신 분도 많이 걸리고 10대들도 걸린네요. 50견. 너무 공부 많이 하고 말하니까 안 돼가지고 10견. 10, 10견이라고 그러는 거예요. 20견. 저는 20대까지 걸리면 받는데. 병원에 있을 때. 20대까지 걸리면 받는데. 그러면 그런 분들한테 물론 병원에서 신술도 하고 도수치료도 하고 여러 가지 할 수 있지만

 혼자서 할 수 있는 건 사실 스트레칭 밖에 없거든요 스트레칭 할 때 이 GH 조인트를 잘 움직이게 하는 스트레칭이 되게 좋아요 여기 부분을 잘 움직이게 할 수 있는 그래서 많은 스트레칭 중에 한 가지가 이렇게 팔을 당기는 스트레칭이 있습니다 근데 이거를 한번 해볼까요? 편한 팔을 쭉 당겨 볼 건데 그냥 생각 없이 쭉 당기잖아요 그럼 견갑골이 앞으로 쭉 당겨져서 등 쪽이 스트레칭이 되죠 근데 그거를 원하는 게 아니라 이 50경 스트레칭은 견갑골이 못 움직이게 뒤로 갖다 박아요 팔 짧은 게 갖다 박아 그 당시에 땡겨 볼

 그러면 어깨 뒤쪽이 쫙 늘어들기는 아시나요? 후방부가 얘네들이 늘어나는 거에요. 가시 아래근과 작은 얼굴이 늘어나는 거에요. 그냥 내가 팔이 길어지게 해서 늘리면 등 허리가 스트레칭이 되죠. 경각골 사이가. 그게 아니라 팔을 최대한 짧아지게 경각골 안 움직이게 딱 박아놓고 쭉 스트레치하면은 어깨 후면 여기가 스트레칭이 되겠죠. 보통 여기 지금 하면 약간 좀 어근하고 아프신 분들 계시죠? 아 나의 어깨 후방은 좀 쉽게 뻣뻣해지는구나

 그런 경향성을 가진다. 그리고 폼롤러로 뒤에 문질러주시면 되겠습니다. 혹시 해보셨다면 폼롤러로 뒤에 문지르면 엄청 아파요. 이렇게 문지르는 거 말고 팔을 이렇게 당겨서 이렇게 문지르면 됩니다. 폼롤러한테 가로한테. 되게 아파요. 그런 것도 많이 해주시면 됩니다. 타이트해지는 그런 경향성이 있다는 거 뽑아갑니다. 그 다음에 이 친구는 옆에다가 견갑하근이라고 적어놓으세요. 견갑하근.

 서브 서브라고 잘라서 뭐가 밑이라는 뜻이거든요 어깨뼈의 밑에 있는 근육이다 라는 뜻이에요 왜? 견갑박은 근데 어깨 밑끈보다는 어깨 앞끈이 맞지 않나요? 그쵸? 근데 얘는 왜 밑끈이라고 부르냐면 어깨뼈에서 이렇게 세워져 있는게 아니라 사실은 등이 좀 꾸부정하잖아요 후만이라고 하는 걸 가지고 있기 때문에 거기에 맞춰서 이렇게 기울어져 있어요.

啊,對

 약간 앞쪽으로 기울여져 있기 때문에 밑에 붙는다 이렇게 이야기합니다. 그래서 서브 스케플라리스 라고 이야기하고요. 어깨빗은 견갑하근이라고 이야기합니다. 그래서 이거 똑같이 볼 수 있겠죠? 어깨빗오모 이런 거 볼 수 있겠고 견갑하와 이렇게 볼 수 있는 거에요. 그렇지 않죠? 어깨빗오모 견갑하와 어깨빗오모 견갑하와 그 다음에 작은결절 소결절에 붙잡혀요. 작은결절 소결절

 작은 결절, 소결절 앞에서 봤던 세 친구들은 슬쩍 가볼게요 다 여기서부터 시작겠죠? 다시 위동부터 다 큰 결절 큰 결절 큰 결절인데 얘만 혼자 작은 결절에 부착됩니다 뭔가 되게 외롭게 있다 그쵸? 앞쪽에 이렇게 부착되고 있네요 앞쪽으로 그래서 이렇게 넓게 있는 위치로 팔 이렇게 당겨지겠네요 다리 안쪽이 돌아갑니다.

 내 회전의 주본물이 되요. IR의 주본물 발이 당기니까 이렇게 돌아가겠죠. 이런 식으로 내 회전 될 수 있다. 그래서 지금까지 사실 본 4개의 근육을 우리가 회전근계라고 합니다. 뒤에서 다시 보겠지만 회전근계라고 하고요. 회전근계 중에 제일 유일하게

 작은 별절에 부착됩니다. 유일하게. 그 다음에 회전근계 중에 사이즈. 제일 크다. 혼자 앞에 있으니까 좀 담당할 게 많아요. 힘이 좀 좋아야 되겠죠. 사이즈가 좀 크다. 사이즈가 크다는 건 힘을 잘 낼 수 있다는 뜻으로 받아들여 주셔도 돼요.

 여러분, 근데 이거 IR 보자마자 아까 그 깡패대 같은 친구들 기억나세요? 특정 학교에 다를 수 있는 친구예요. 학교 이름이 기억나세요? 원광대 원광대 원광대 뭐 아기가 있는 건 아니지만 원광대 친구들이 뇌회전 되게 폭력적으로 다됐단 말이에요. 그래서 이 경남 학원 친구들과 원광대 친구들 사이에서 협력근 우세 관계가 생기게 됩니다. 협력근 우세 관계.

 이 뇌회전의 주동근이라고 했잖아요. 지울게요. GH 조인체 IR 뇌회전의 배는 주동근, 얘는 협력근 배 밑에다가 전면 삼각근 하나 적어주세요.

 내 원흥, 광대흥, 내 흥, 원광대, 그 다음에 전략사업들 얘네들은 선정분들이다

 등가 파근 자체가 사이즈는 크지만 얘네들에 비할 수가 없거든요. 너무 힘을 잘 쓰는 기름들이고 그래서 조금만 기능이 떨어지기 시작하면 보상적인 움직임이 나오게 됩니다. 내 침묵을 이를 대신하면서 주동근보다 협력근이 이를 대신하는 협력근 우세가 생기겠죠? 그럼 우리가 영어로 SD 협력근 우세 견갑 파근의 내 회전 주동근데 얘보다 옆에 있는 힘 센 친구들이 이를 대신하니까

 천력근 우세가 일어나게 되고 이걸로 인해서 아까 왜 뭐가 생긴다고 했는데요? 어 그렇죠 그렇죠 그렇죠 이걸로 인해서 전망활주가 생기기도 합니다 전망활주 전망활주 이해되시나요? 그렇죠? 오케이 그래서 이런 근육 불균형의 의미를 가진다는 오케이 자 그러면은 이 이야기를 가지고 그 다음 슬라이드로 넘어가 볼게요 그 다음 슬라이드로 시작합니다

 지금은 옆모습입니다. 옆모습~ 옆모습~ 어디가 뒤인지 아시겠어요? 여기가 뒤쪽이고 소스테이요. 여기가 앞쪽, 안쪽. 자, 여기 가시위근, 북상근 가시아래근, 북하근 작은 원들, 고용 소원들

 어깨를 옆에서 보니까 위에부터 뒤쪽까지 빽빽하게 그릇비를 잘 막아주고 있네요. 근데 앞쪽에는 하나밖에 없어요. 어깨 밑근, 견갑근. 혼자 외롭다. 그렇죠? 사이즈는 크지만 뭔가 앞쪽에서 안정성을 담당하기 굉장히 중요하겠다. 근데 앞에는 왜 이렇게 좀 전략적으로 약간 비워놨을까요? 앞쪽은. 왜 그러냐면 팔이 앞쪽으로 많이 움직여야 되기 때문에 앞에서 많이 발라놓을 수가 없어요.

 앞쪽을 조금 비워놨다 라고 이야기를 합니다. 그래서 안타깝게도 이게 오목이죠. 반전 오목. 그 다음에 여기 이만큼이 상환골 머리에요. 그러니까 이렇게 그림을 그려져 놓은거에요. 사이즈 차이가 지금 많이 나죠. 이렇게 많이 난 상태에서 지금 앞쪽에 별로 없잖아요. 그래서 이런데로 탈구가 엄청 많이 나옵니다. 이 빈 공간으로 굉장히 흔하다고 이야기를 합니다.

 밑에 인대랑 이렇게 보시면 좀 출렁출렁하게 다 그려놓은 거 이해되세요? 다 느슨하게 그려놓은 거예요 지금 느슨하게 다 느슨하게 세팅을 해놓은 겁니다 아까 왜 제가 GH조인트는 인대 이런 친구들이 좀 빡빡하게 못발려져 있는 이유가 팔 많이 움직여야 되기 때문에 그렇다 이렇게 했잖아요 아 앞쪽으로 이슈가 많이 생기겠다 라는 것만 기억해 주시면 되겠습니다 넘어갈게요 자 그래서 우리가 여기서 진짜 마무리를 해 올 건데

 회전근계를 로테이터커프라고 이야기하고요. 돌림근 띠, 우용어는 회전근계라고 이야기합니다. 4가지 근육을 다 봤어요. 회전근계 누구냐 이렇게 말하면 4가지 근육을 잘 떠올리셔야 합니다. 보통 기능해부학에서는 그룹으로 묶이는 친구들이 많아요. 그룹핑 되는 친구들. 걔네들을 잘 암기하시면 누구만 좀 빨라지거든요. 회전근계 하면 이 4가지 근육을 같이 기억해 주십시오.

 그리고 그 안에서 공통점과 차이점들이 있겠죠. 이렇게 셋은 큰 열저에 부착되고 이렇게 한 명은 작은 열저에 부착되고 그렇죠? 이렇게 둘은 ER 했고 이렇게 밑에는 IR 했고 나중에 공부하면 특강도기까지 외회전한다 이렇게 배우거든요. 크게 중요한 건 아니지만 이런 식으로 그룹핑 되는 것을 잘 공부해 주시면 좋습니다. 일단은 처음 하시는 분들은 이름 정도만 기억해 주셔도 좋을 것 같아요. 이름 정도만 자

 보통 회전근계라는 이름을 가지니까 로테이터라는 이름을 가지니까 보통 이렇게 착각을 많이 해요. 회전 잘한다. 이게 착각하거든요. 회전을 잘하지 못해요. 얘네들은 회전을 하는 근육이 아니라 이 이름의 의미는 상완골을 회전하듯이 감싸고 있어서 회전근계예요. 이해되세요? 회전하듯이 감싸고 있어서 회전근계가 회전을 잘해서 회전근계가 아니에요. 그거를 일단 잘 기억해 주시고요.

 일하지 않아요. 항상 팀으로 움직여요. 이걸 조금 고급지게 동시 활성이라고 이야기합니다. 동시 활성.

 그리고 이 친구들은 개별적으로

 동시 활성한다. 그래서 앞으로 누가 질문하잖아요. 회전 끈기 어떤 역할에 이러면 내 회전한다, 왜 회전한다 이렇게 말하지 마시고요. 동시 활성한다. 동시 활성해서 GH 조인트를 GH 조인트의 동점 안정자다. 이렇게 말해야 돼요. 이거는 여기 나와있는 거 아니에요. 온전 안전.

 다이나믹 스테이블라이저 이거 조동극입니다 이거의 주공

 의미가 좀 전해지시니까요. 아까 왜 오목이 너무 작고 돌록이 너무 크다고 했잖아요. GH 조인트는 그렇죠? 조금만 잘못 움직이면 탈구된다고 했죠? 근데 얘네들이 동시에 작동되는 거예요. 동시에. 동시에 작동돼서 위에고 뒤에고 밑에고 앞에고 다 잡을 동시에. 지금 여기 안쪽으로 꽉 잡는 거 생각해보세요. 그럼 골두가 이 안쪽으로 꽉 눌러지지 않을까요?

 딱 눌러지겠죠. 그래서 상완골, 윗팔뼈가 오목에서 떨어지지 않게끔 꽉 고정하는 그런 역할을 합니다. 그걸 이제 움직이는 순간에 지금 자고 있어. 팔 맞으면 안 되잖아요. 그러니까 계속 안정성을 만드는 거예요. 모든 순간에. 그래서 GH 트레이닝의 동적인 안정자다 이렇게 이야기합니다. 동적인 안정자다. 이게 이제 핵심이에요. 핵심. 핵심.

 먼저 오목에 이 팔뼈 머리 위

 탈도 안되게 잡는 그런 역할을 하는 거예요. 안 빠지게.

 여러분들이 평상시 운동하실 때도 얘는 캡션 이렇게 움직였다고 했던 거 어깨면서 걸리면서 주동근이고 이거 두 개는 외회전하고 이거는 내회전하고 해서 다 따로 훈련을 해요 밴드랑 아령이랑 덤벨 이런 걸로 근데 저렇게 훈련하면 개별적으로 개인기 훈련만 하는 거잖아요 절대 팀으로 훈련을 하는 게 아니잖아요

 그래서 결과적으로는 팀 훈련을 시켜주셔야 돼요. 팀 훈련. 그게 이제 핵심이에요. 회전근기에서는. 팀 훈련을 시키는 게 핵심입니다. 그럼 어떻게 팀 훈련을 시킬까? 이게 GH 조인트가 지금 막 자꾸 어긋나고 탈구되려고 하는 걸 얘네들 잡는다고 그랬죠? 그래서 더 탈구되게 만들면 돼요. 더 불안정하게. 그래서 현장에서는 이 GH 조인트를 더 불안정하게. 만들어서

 운동하자. 더 불안정하게. 근데 이제 막 진짜 불안하게 만들어서 탈구될 정도까지 만들면 안 돼요. 감당할 수 있을 정도까지. 감당할 수 있을 정도까지 불안정하게 만들어 주셔야 돼요.

 음... 세틀벨이라고 하는 거 아시죠? 세틀벨 이게 무기가 굉장히 다양한데 뭐 많은 운동도 있겠지만 주위기 조인체에 예를 들어서 제가 이 세틀벨을 이렇게 벨이 바닥 부분이 하늘로 향하게 든다고 생각해보세요. 그러면은 이 벨을 제가 제대로 들지 못하면 자꾸 기울어지겠죠? 그래서 이렇게 잘 하늘로 향할 수 있게 어깨 안정세 굉장히 많이 필요합니다. 그리고 제가 이렇게 걷거나 움직이게 되면 더 얘가 막 기울튼를뜨뜨로 하겠죠?

 그래서 더 GH 조인트가 불안하게 돼요. 그래서 바텀업 동작이라고 하거든요. 이 바텀이 위로 향하게 만든 상태에서 인위적으로 움직이면 내가 준다거나 아니면 들었다가 내린다거나 하게 되면 GH 조인트가 계속 불안정한 상태가 됩니다. 그리고 나는 그거를 버티기 위해서 더 많은 회전근계에 참여가 될 거예요. 이해 되실까요? 그래서 불안정하게 좀 만들어 보셔요. 어? 우리 회원님 너무 약해서 이런 거 들을 정도가 안 되는데 그러면 여기 위에다가

 이런거 이런거 주면 돼 불안하지 않아요? 여기서부터 저기까지 왔다갔다 하기 떨어뜨리면 1회식 추가 뭐 이런식으로 해가지고 왔다갔다 하게 됩니다 그럼 뭐 불안하겠다 또 재밌게 하는 방법은 막 이런 데다가 막 이런거 갖는거에요 뚜껑 열고 뚜껑 열고 혹시 하는거에요? 불안해

 이런 식으로. 그러면 어깨가 이렇게 가벼운다. 이렇게 돼요. 특이하게. 이런 것도 안 된다. 그러면 이제 뭐 데드버그 포지션이라든지 여러 가지 포지션에서 팔을 흔들어주셔도 괜찮아요. 살짝 살짝. 그냥 좀 버텨보세요. 가볍게 여러 방향으로 불안정성을 내가 만들어줄 수도 있잖아요. 그렇죠? 아니면 보호수 같은 거 뒤집어서 이렇게 엎드려 벗쳐고 있으면 어때요? 막 흔들리겠죠? 그런 것들도 이제 어깨를 불안정하게 만드는 겁니다. 볼 같은 걸 밀고 있는 이런 것들

 다양하게 어떻게 하면 좀 불안정하게 할 수 있을까 고민을 해보시면 여러가지 인사이트들이 이제 생기게 될 거에요 그렇게 좀 트레이닝을 해주셔야 됩니다 개별적으로 훈련하는 거는 월드컵 나가려고 하는데 지금 개인기 훈련 밖에 안 하는 거에요 이런 훈련들 되게 유명하죠 회전근기 재활하면 뜨는 이유가 보통 재활은 시작이 다 병원 재활이에요 스스로 재활해요 스스로 재활 밴드 가지고 외배전 하기, 내외 전 하기 아주 낮은 부활에서 시작하는

 그 운동이 잘못됐다가 아니고 그 운동이 할 때가 있고 우리한테 왔을 때 회원들이 할 때가 있고 목적에 따라 달라진다는 거 시기적절하게 아시겠죠? 막 수술하고 얼마 안 됐다 근데 아 이거 배웠어 해플렛 거꾸로 듣는 거 어차피 막 해야 되나 하는 거 아니다 처음에는 그런 분들은 밴드 같은 거 덤벨 같은 걸로 개별적으로 해주셨고 좀 괜찮다 라고 하시면 점점 점점 부하를 올려서 진행을 해보자 아시겠죠? 그리고 회전근계랑 어깨 안 좋으신 분들은 제가 왜 이 케틀벨을 좋아하냐면 이거 살살 잡아야 되겠어요? 세게 잡아야 되겠어요?

 이 악력과 어깨 안정화 근육들은 굉장히 밀접하게 연관이 있어요 그래서 꽉 쥐는게 중요해요 꽉 쥐면서 어깨 트레이닝을 해주시는게 어깨 재활에 굉장히 큰 도움이 됩니다 그래서 헬스 상담원이 보통 뭐라그러지? 뭐라그러지? 스트랩! 제 아주 좋은 베르사 스트랩 누가 훔쳐가가지고 10몇만원짜리 훔쳐가가지고 그냥 맹손으로 합니다 아 배 잡는게 어깨 안정화 트레이닝 해야지 이런식으로

 근데 하고나서 오히려 어깨가 더 괜찮아요. 그래서 오늘은 노 스트레트 이렇게 해서 스트레트 없이도 운동해보시고 꽉 주면서 운동도 해보시고 다양하게 운동을 해보시는 걸 추천드리죠. 아시겠죠? 그래서 선생님들이 꼭 기억하셔야 되는 것은 회전근계는 힘으로 움직인다는 것, 동시에 활성한다는 것 그러면서 더 고정을 만드는 그런 역할을 한다는 것 잘 기억해 주시면 되겠습니다. 그다음에 최근에 재미있는 연구가 있는데요.

 회전근계가 괜찮으신 분들은 밀고 당기는 운동이 있죠? 밴는 운동, 벤치프레스, 로우 같은 당기는 운동 이런 류의 운동만 해도 회전근계 환승이 잘 나옵니다. 건강하신 분들 그런 류의 운동을 해도 회전근계의 운동이 잘 된다고 이야기합니다. 여기까지 하고 좀 쉽게요. 10분의 1장.

ご視聴ありがとうございました

 어깨뼈 가시가 이렇게 있겠죠? 다시 한번 촉진을 해보셔요. 그럼 아까 팔 내리고 있을 때보다 어깨뼈가 이렇게 돌아가니까 돌아가거든요. 내일 말씀드리면

 - Yeah.

 가시를 조금 해보시고 가시에서 부터 가시가 여기서 시작 가시부터 아래쪽으로 이렇게 줍니다. 이렇게 두시고 아래 각방향으로 마지막 손가락 두시고요. 나머지 손가락 이렇게 펼쳐주시고요. 가시가 이렇게 있으면 손가락을 이렇게 줍니다. 괜찮나요? 나머지 손가락도 필요 없고요. 위에 두개 있죠. 위에 손가락 두개 있는 쪽에다가 손을 두고 이렇게 이렇게 한번 이렇게 한번 볼게요. 긁어볼게요. 이거 몇 개씩?

 손가락 두개 있는 쪽에다가 이렇게 긁어보시면

 다음 슬라이즈 보시면 어깨뼈 가시 아래쪽 손을 이렇게 둡니다. 손가락 위에 두 개가 극하근과 수원근입니다. 가시 아래근과 작은 원근. 두 개 있는 쪽에서 가로로 동일하게 가니까 끌고 옵니다. 그때 되게 아프신 분들이 계셔요. 그 근육이. 그러면은 이쪽 부분이 많이 뻣뻣하겠다 이렇게 생각을 해볼 수 있습니다. 내가 이 부분이 제대로 촉진이 됐는지 확인을 해보시려면은 손을 가볍게 올려주시고 미친구들 외회전환이 있는 근육이었던 거 기억나세요. 그래서 여기서 손을.

 외배전이 그렇지. 손 다 빼시고. 한번 더 출발. 어, 물이 올라오네. 아, 네. 좋지 잘했나. 몸부를 문질러볼 수 있어요. 괜찮지? 이렇게 해서 극하근과 소원을 어떤 근육인지 구분하기는 해서는 좀 쉽지는 않으실 거예요. 그냥 손가락 두 개 정도 외배에서 그냥 한번 문질러보셔요. 그리고 외배전에서 한번 체크를 해보시오. 자, 지금 천장 보시고 지금 누워보세요. 천장 보시고 누운 상태에서 이번에는 발을 이렇게 줍니다.

 아까랑 똑같은 자세죠. 이렇게 자세에서 어깨뼈가 팔을 들면 들수록 뒤에 있던 게 이렇게 돌아나와요. 상방회전이라고 하는데요. 상방회전이 되기 때문에 가슴과 겨드랑이 사이 부분에 손을 이렇게 파고 엎드립니다. 그러면 이쪽으로 파고됩니다. 이 사이로 손을 집어넣는 게 이 사이 다리로 손을 밟고 집어넣습니다.

 그리고 갓쪽 모서리가 손끝에서 느껴지실 거예요. 갓쪽 모서리가 느껴진다는 것은 지금 견갑골 내가 바깥쪽을 만지고 있다는 뜻이죠. 손을 조금 더 안쪽으로 후벼 넣습니다. 견갑골 앞쪽으로. 손을 앞쪽으로 넣어요. 그리고 대상자 손을 살짝 막을 채로 내외전을 살짝 해볼까요? 그리고 내외전을 이렇게 하면 안에서 근육이 퐁 밀어요.

 여기가 뭐냐면 어깨 밑에 쪽지. 이런 식으로 쪽지. 너무 밑에서 하시면 안되거든요. 몸통이 이렇게 있으면 4분의 1 정도. 위쪽에서 이렇게 해주셔야 돼요. 겨드랑이 바로 아래쪽이 있다고 생각해주시면 돼요. 안쪽으로 사선으로 손을 이렇게 꼽혀놓으시면 돼요. 만약에 이렇게 했는데 갓쪽모습에 쪽지 안된다. 손을 좀 더 올리세요. 더 뛰어나게 만들세요. 반대쪽으로 바늘을 넣어서 꼽혀보시면 갓쪽모습에 쪽지 안된다. 더 앞쪽 안쪽을 후면 넣으시면 돼요.

 그리고 제가 촉진을 확인하기 위해서 내부했죠? 하면은 꼭 들어오는 힘이 느껴지겠고 바깥쪽에서 크게 들어오는 힘은 광배근이거든요. 바깥쪽이 아니라 여기 안쪽에서 들어오는 힘을 잘 느껴보셔야 돼요. 두 개의 촉진을 해보도록 할게요. 극하근 소원근 한번 문질러 보시고 그다음에 관각하근 한번 찾아보시고 우와 안 되어있다.

 일단 엎드려서 하고자 하는 쪽으로 이렇게 '이'을 만드세요 손을 '이'을 자 그리고 올라간 팔 옆에서 대상자가 대상자가 올라간 팔 옆에서 촉진을 합니다 먼저 가시를 찾으시고요 가시를 찾고 손을 룹히 두는 거예요? 과실을 찾았잖아요

。

 Thank you.

 그러면 가시 밑에 손을 이렇게 두는 거예요. 이렇게 둬도 되고 이렇게 둬도 되겠죠. 너무 안쪽에 두지 마시고 아까 쪽에서부터 이렇게 두는 거예요. 그리고 맨 밑에 있는 손가락 있죠. 맨 밑에 있는 손가락을 이 아래각을 향해서 이렇게 펼쳐주시면 돼요. 아래각을 향해서.

 그렇죠. 조금 더. 이거 두 개가 극한 후 소원 규칙이에요. OK. 잘했어요. 아래가기 그리고 손을 이렇게 붙여주시면 이거 두 개가 극한 후 소원 규칙이에요. - 잘 되시나요? 응.

 거기서 외배전 해보세요. 힘 빼시고. 다 빼고. 올라오죠. 그러면 이제 손을 빼고. 안주를 잡고. 이렇게 안쪽 손을. 손을 이렇게 잡고 있는 게 이게 즉각의 소원 분들이겠죠. 손가락 두 개 라인 쪽이. 손을 안쪽으로 잘 후벼 넣으시네요. 손을 안쪽으로. 이렇게. 이렇게. 볼 앞쪽에. 앞쪽을 접시선정으로 생각해보겠습니다. 볼 앞쪽. 이게.

 시작할 때 손에서 탁 느껴져요. 힘주고 있으면 안 느껴지면 이렇게 있어요? 이렇게? 이렇게? 이렇게 할 거에요? 제작진이 같은데 운동하시면 고기절이 고기절이 안쪽으로 잘 넣으세요. 가시가 여기니까 가시가 여기니까 이렇게 손으로 주시면 감사합니다.

 이 두 가지 손가락에서 레벨을 해보겠습니다. - 힘들어 보죠? - 어 힘들어. 그러면 이제 손 떼고 돌려 돌려. 다승이고, 거짓말이 안 돼. - 반지랑 오는 게 들어. - 아 그럼 제가. - 한국어. - 롯데 롯데. 롯데. - 아, 노래 다. - 아, 노래 다.

 참아! 나도 완전 세게 누를게요 까닥에 만족해 끊겨지시죠? 그 안쪽 들어간다는 느낌 오케이 고상태 선생님 4회전 오오오오 변신 빼고 4회전 그쵸 그쵸 그쵸 그쵸 그쵸 그쵸 그쵸 그쵸 견갑 화면이 이렇게 된다 그쵸 그쵸 그쵸 그쵸 견갑 화면이 이렇게 된다 너무 좋죠?

 감사합니다.

 안녕하세요~

 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해 -몸을 흘리기 위해

 -뭐가 아직 느껴지시나요? -지금. - 네.

 -뭔만 먹었죠? -뭔만 먹었죠? -뭔만 먹었죠? -뭔만 먹었죠? -좀 아픈가요? -가, 가려운 분들도 일단 좀 많으실 거고 아프신 분들도 많으실 거고 등벽 자체가 불편하신 분들도 계실 거예요 회전근계 같은 경우에는 되게 중요한 근육인데 고능이 흔하게 떨어지는 그런 특징을 가진다 그래서 촉진하거나 하면은 불편하다 이런 느낌을 많이 받으실 겁니다.

 두 가지 한번 해봤고요. 그 다음에 볼 근육들은요. 이제 어깨를 메인으로 움직이게 해주는 GH20를 메인으로 움직이게 하는 근육들이다. 앞에서 봤던 회전 근육이 있죠? 회전 근육은 톱 근육이라고 부르지. 내재 근육. 그 다음에 앞두근육. 내재 근육.

 Amen.

 이름도 있더라구요. 친한 친구들 있죠? 그런 친구들.

 그래도 이 친구는 좀 딥하게 풀어

 옆에 있으면 축에서부터 멀리 떨어져 있겠다고 생각할 수 있고 아무래도 축이랑 좀 가깝게 붙어있어야지 관절을 좀 고정하고 이쁜 움직임을 가능하게 하지 않을까요? 축에서부터 멀리 떨어지면 아무래도 이쁜 움직임보다는 커다란 움직임, 이탈된 움직임을 좀 하겠죠. 그래서 이 안쪽에 있는 친구들은 대개 뭔가 조절 하거나 안정성을 만들거나

 Peace out.

 이렇게 준비하십니까.

 이런 재활적인 만점이 색이 강하고요. 축을 고정하는 이런 색이 강하고 옆에 있는 친구들은 멀리 멀리 가고 축에서부터 밖으로 떨어져있으니까 큰 퍼포먼스 같은 움직임에 특화받아도 있어요.

 움직임을 되게 잘 하겠죠. 힘을 잘 낸다거나 속도가 빠르다거나 이런 여러가지 퍼포먼스력인 요소가 많이 되겠죠. 죽고정이라고 적은 거였잖아. 죽고정 둘 중에 누가 중요해지는 게 있나요? 그런 건 없죠. 둘 다 중요하죠. 그렇죠? 둘 다 중요하긴 한데 재발적인 관점에서 왼편에 있는 친구들의 기능이 흔하게 떨어지고 오른편에 있는 친구들은

 자기 역할을 좀 충실하게 수행하다 보니까 마치 이렇게 오해해요. 이 오른쪽에 있는 애들 때문에 아프다. 이렇게 오해합니다. 근데 이 오른쪽에 있는 애들은 원래 그런 애들이에요. 이 친구들이 움직이거나 하면 이탈된 움직임이 나올 수밖에 없어요. 왜? 그 역할은 고정하고 춤을 고정하고 조절해주고 이런 거는 안쪽에 붙어있는 애들이 해야 되는 거예요. 얘네들이 못하는 게 문제예요. 어깨가 불편하다. 어깨가 찢히거나 불편해진다. 그러면 회전근계가 고정을 못하는 게 잘못이지 다른 큰 근육들이 움직여서 그걸 만드는 게 아니다.

 건강된 친구들이 나쁜 게 아니다. 걔네들은 원래 그런 거고 회전근계 기능이 떨어진 게 잘못이다. 제가 이 말을 하고 싶습니다. 계속 이렇게 이야기를 해야 되는 이유가 뭐냐면 불균형을 만드는 협력근들이 있죠. 걔네들을 자꾸 탓을 하게 되면 걔네들을 자꾸 풀어요. 테크닉을 하거나 마사지를 하거나 스트레칭을 하거나 자꾸 이완하려고 해요. 얘네들이. 근데 걔네들은 원래 그런 애들이고 축을 좀 고정하고 이런 속근육 친구들의 운동이 필요하다는 거를 선생님이 좀 기억해 주시면 될 것 같습니다. 운동시켜주는 사람이잖아요. 그렇죠.

 도수치료받거나 마사지 받으러 가면 흥분되거나 그런 친구들을 잘 톤을 떨구는 작업을 하는 거고요. 우리는 운동으로 승부를 봐야 된다. 기능이 떨어진 것들을 잘 컨트롤해야 된다. 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다. 지금부터 배울 근육들은요. 이 겉근육들에 대해서 배울 거예요. 겉근육들에 대해서. 그래서 겉에 있으니까 아무래도 잘 보여지는 근육이거든요. 한번 들어본 의욕들일 겁니다. 이네들은 움직임 굉장히 잘합니다. 지금부터는 거의 다 주동근육이죠. 대부분.

 델토이드라고 하고요. 델트가 삼각이라는 뜻이거든요. 삼각근이라는 뜻을 가지고 있습니다. 삼각근

 삼각근이라고 하는 근육은 일단 정지점이 한 군데거든요. 한 점에서 마무리가 됩니다. 이 부분이 델토이드 어깨 세모근이라고 뜻이겠고 삼각근이라고 뜻이겠고요. 투베르 시트는 거칭 면 또는 구형으로 조면이라고 합니다. 약간 거칠거칠하다. 근육은 클라이밍 선수에요. 조금이라도 거친 곳에 부착된다 이렇게 말했습니다.

 상각근을 보면 어깨, 세모, 거친면에 부착이 됩니다. 그런데 이제 시작하는 부분들이 너무 넓어요. 그러다 보니까 앞쪽에 있는 친구와 옆쪽에 있는 친구와 뒤쪽에 있는 친구를 나눠서 부르거든요. 정면 삼각근, 측면 삼각근, 후면 삼각근 이런 식으로 근하게 표현합니다. 앞쪽부터 보시면은 쇄골이거든요. 쇄골에 갓쪽 2분의 1에 이렇게.

 이렇게 부착되서 삼각근 조면에 내려가게 되고요. 그 다음에 측면 친구 보시면 중간, 아크로면 견봉이죠. 아까 촉진해봤던 견봉에 이렇게 부착되서 내려가게 됩니다. 그리고 후면 보시면 어깨뼈 가실 바깥쪽 1/2에 이렇게 부착되고 어깨뼈 다시 바깥쪽 이분에 이렇게 부착해서

 따로따로 나눠서 생각하지 마시고 이렇게 되는 거예요. 잠깐 볼까요? 쇄골 바깥쪽에서 부터 얘가 이렇게 돌아가면서 다 붙는 거예요. 앞에서 뒤까지 이런 식으로 어깨를 감싸고 있다고 생각해 주시면 되겠습니다. 근데 이제 이거 안에 회전균기들이 있는 거니까 이 친구는 좀 밖에 위치한 거고 어깨이 공근육이니까 되게 바깥쪽으로 잘 도드라져 있겠죠. 얘네들은요. 세 개나 주동근육이에요.

 앞쪽 친구는 팔 바깥쪽이 아 쌤이 삼각근 조명을 우리가 한번 쪽지는 한번 해볼 텐데 팔 이렇게 벌려보시겠어요? 그러면은 나의 삼각근이 이렇게 느껴지실 겁니다 그렇죠? 쭉쭉쭉쭉쭉 누르면서 한번 내려가 보세요 그러면 어느 순간 움푹 들어가는 곳이 나와요 그 부분이 삼각근 조명이에요 근데 꽤 벌죠? 내 팔 절반 바깥쪽이거든요? 내 팔 절반 바깥쪽에서 부터 이렇게 다 부착 돼요

 -둔근이다. 일을 잘한다.

 굉장히 멀리 가서 붙입니다. 그러면 이 바깥쪽에 있는 이 부분이 쇄골쪽으로 가까워지는 이미지를 한번 그려보세요. 바깥쪽이 안쪽으로 들어야 되니까 팔이 올라가면서 내 회전되면서 팔이 안쪽으로 가깝게 들어오지 않을까요? 이해되세요? 팔이 앞쪽으로 이렇게 들리면서, 해박자 자세에서 시작이니까. 팔이 바깥쪽에서 쇄골쪽으로 가깝게 팔이 들리면서. 그리고 팔이 바깥쪽에서 안쪽으로 돌아와야 되니까 내 회전되면서.

 그리고 수평모음의 색깔을 가지지 않을까요? 이런 움직임들이 가능하다고 적혀있는 거고 그 중에서 제일 대장은 불곡이다 라고 부르는 겁니다. 제가 왜 이렇게 설명하냐면 이렇게 오해할 수가 있어야 됩니다. 아, 전면상각근이라고 하는 안테리어 친구는 불곡하고, 내 회전하고, 수평모음한다 이렇게 생각하시면 안 돼요. 왜? 이렇게 내 회전하는 거는 앞에서 봤던 견갑하든이라고 하는 어깨 밑금만 가요.

 이 친구는 그냥 이 둘이 왜 이렇게 짧아지는 거예요. 그 안에 뇌회전이 약간 지나가 있는 거예요. 이해되시죠? 이쁜 뇌회전이 아닌가 라고 생각해 주시면 됩니다. 이 친구는 굴곡만 잘하지 나머지들은 약간 색깔이 있다 정도로 바라봐 주시면 될 것 같아요. 굴곡이 주름근이다. 그래서 전면 상관과로 운동할 때 이렇게 이제 앞으로 파인트 뇌버, 프론트 레이지 동작도 되게 많이 하거든요. 이렇게 운동하는 거구나. 그 다음에 측면부 보시면 측면은 바깥쪽이

 전봄쪽, 옥므이쪽으로 가깝게 들어와야 하니까 팔을 벌리면 되겠죠? 벌리면 주동됩니다. 운동하려고 사이드 레터를 레이지를 이렇게 운동하지 않습니다. 그 다음에 뒤쪽 부분 보시면 뒤쪽 부분은 팔 바깥쪽이 가시쪽으로 가깝게 들어와야 하니까 팔이 이렇게 뒤쪽으로 가겠죠? 그래서 신전되기도 하고 약간 외배전 되는 색깔도 있고 그리고 수평 몸의 움직임도 가능하다.

 수평 벌림의 움직임도 가능하다. 이렇게 해서 세 개가 나와 있는 수평 벌림의 주동근이에요. 그래서 후면 삼각근 운동할 때 팔을 뒤로 보내는 운동을 굉장히 많이 합니다. 수평 벌림에서 하는 운동을 많이 하게 됩니다. 이 세 친구들 모두 다 한 자리씩 잘 움직이게 하는 주동근들이다 라는 거 기억해 주시고 아까 왜 극성근 이야기할 때 회전근계랑 삼각들이랑 타이밍이 되지만 어깨에 집힌다고 했잖아요.

 자, 여기서 설명을 해볼게요. 회전근육의 친구들이 뒤에서 극악은 소원근이 이렇게 당기고 있고 그다음에 극상근이 이렇게 당기고 있고 그다음에 앞쪽에서는 어깨에 근각하면 이렇게 당기고 있겠죠. 그리고 골들을 이렇게 여러 방향으로 당겨서 딱 고정시키게 되네요. 이 친구들은 다른 친구들보다 움직이는 겉근육 친구들보다 빨리 움직여야 돼요. 늦게 움직여야 돼요.

 늦게 움직이면 탈구에요. 다른 친구들보다 빨리 움직여야 해. 얘네들이 먼저 동원돼서 고정해줍니다. 그리고 이제 고정이 됐으니까 다른 큰 근육들, 삼각근 이런 친구들이 당기면 움직임이 나는거에요. 근데 보세요. 안쪽에 있는 속근육이 타이밍이 늦어버렸어요. 회전근계가 일을 안하니까 파업한다고 생각해보세요. 그러면 회전근계가 일을 안하니까 삼각근이 이렇게 작동된다고 생각해볼게요. 측면 삼각근이. 그러면 A 지점과 B 지점이 가까워져야 해요.

 근데 이렇게 움직이는 거는 축이 고정됐을 때 이야기고요. 축이 고정 안 되잖아요. 그럼 이거 두지씩 가까워지는 거는 이렇게 가까워지는 거예요. 여기랑 여기가 가까워지는 거예요. 이해되세요? 이렇게 되는 건 여기가 잡혀있어야지 이렇게 움직이는 거지. 여기가 안 잡혀있으면은 '어! 잘라질게!' 이렇게 가는 거예요. 그럼 여기 사이에 있는 여러 가지 구조물이 찝히게 했다. 이해되세요? 이게 어깨에 찝히는 거예요, 선생님. 이렇게 팔, 떡이 찝히는 통증이 가끔씩 나타나죠. 그게 회전근계가 여기를 고정을 잘 못해서

 삼각근이 자기 역할만 했을 뿐인데 집힌다. 이게 회전근계와 삼각근의 타이밍이 깨졌다 라고 제가 표현한 겁니다. 지금 이해 안 되시는 분 계시나요? 그래서 여기 있는 친구들은 먼저 선활성되어야 된다는 것입니다. 아까 앞에다가 적어놨나요? 동시활성이라고 적어놨죠? 옆에다가 선활성도 같이 적어주세요.

 먼저 활성돼야 된다 라는 뜻으로 동시활성 옆에다가 선활성 적어보세요 회장님이 옆에다가 적어주시면 됩니다 동시활성 선활성

 먼저 수축하지 않으면, 먼저 활성을 하지 않으면 어깨가 찝혀요. 그러니까 대부분 어깨가 찝히시는 분들이 극상근이 찝히거든요. 아까 극상근 찝히는 것을 제가 이미지를 해봤죠. 이 사이에 손가락 들어가는데 그냥 깜찝히니까 극상근이 깜찝히겠죠. 그래서 회전근계 파열의 거의 대부분은 극상근 파열이에요. 극상근이 찝히는 거거든요. 근데 그거 누구 잘못이라고요? 회전근계 잘못이라고요. 자기가 기능이 떨어져서 자기가 찝히는 거예요. 자기 탓인 겁니다. 자기 탓.

 아시겠죠? 아 회전근계 운동이 중요하구나 라는 걸 좀 기억해 주세요.

 어깨 충돌이라고 했죠? 근데 이거를 어깨 충돌이라는 말 좀 무섭잖아요. 어깨 충돌. 그래서 조금 정확하게 견봉하 충돌이라고 바꾼 거예요. 좀 정확하게. 어깨 충돌이라는 말보다 견봉 아래쪽에서 일어나는 일이다 라는 뜻이거든요. 동물이 아래쪽. 견봉하 충돌 충분히 유용할 수 있다 이렇게 이야기합니다. 회원들은 선생님한테 오셔가지고. 제가 회전공개 타이밍이 좀 깨져가지고.

 어깨가 좀 찝히거든요. 회전근계 운동을 좀 해주세요. 이렇게 말 안 하고 제가 어깨 팔을 쓸 때마다 가끔씩 팔이 찝혀요. 어깨가 찝혀요. 이런 식으로 이야기를 합니다. 그러면 선생님들은 아라라라라락 데이터를 돌려서 아 회전근계 타이밍이 지금 좀 늦었다. 삼각근은 자기 역할을 열심히 하고 있을 뿐이고 회전근계 트레이닝을 잘 해줘야 되겠다. 이런 걸 한번 떠올려주시고 그 다음에 내일 배울 견갑골의 안정성이 떨어져도 문제가 생길 수 있겠다 이 이야기 내일 제가 해드릴게요

 자 이렇게 마무리를 보고 넘어가겠습니다. 제 다음 근육은 대흉근이라고 불렀는데 대흉근 크단 말이에요. 크단 말이에요. 이렇게. P.M이라고 썼어요. 레이저 이렇게. 펫시장 나면은 가슴 이렇게 운동 안 되는 거 아세요? 팩백플라이라고 부르거든요. 저 팩이 가슴의 팩이에요.

 그래서 같습니다. 일단 정지점 한 군데는 우리가 알아요. 원광대의 그 대거든요. 여기 결절 사이 보람, 결절 간, 후 이렇게 불러 적었죠? 기억을 해주시고요. 여기에 다른 친구들 원광대 같이 붙는다라는 거 기억을 해주시면 되겠습니다. 원광대 대원근, 광배근, 대인근 붙는다. 근육이 사이즈가 워낙 커요. 워낙 커서 붙는 데가 두 파트로 나눠집니다.

 첫 번째 파트는 쇄골에 붙는 파트. 쇄골의 안쪽 2분의 1에 부착된다. 그리고 별절 사이 고랑까지 이런 식으로 갑니다. 그리고 흉골 파트. 복장 뼈에 붙는 파트가 존재해요. 복장 뼈에 붙고 포스탄 카틸리지는 갈비 뼈죠? 갈비

 늑골, 연골이라는 뜻입니다. 갈비연골, 늑연골이라고 부르고요. 저거 가슴 보면 약간 투명한 거 있죠? 저거 다 연골이에요. 이렇게 넓게 부착돼서 이렇게 마무리해야 됩니다. 근육이 좀 꼬인 거를 제가 이미지를 한 거예요. 근육이 꼬여있는 거에요. 갈비연골, 늑연골 1번, 6번까지 넓게 부착됩니다. 이 녀석 지금 보면은 지금 관절의 축이 지금 규가 오목이고 그 애가 볼록이잖아요.

 축이 이제 이 정도 될 거 아니에요. 관절이라고 한다는 거. 근데 겁나 멀리 축에서부터 멀리 떨어져 있고 바깥으로 드러나 있고 완벽한 외제근이겠네요. 이 녀석이 꼬여 있는 이 근육이요. 팔을 이렇게 딱 들잖아요. 꼬여있던 게 이렇게 쫙 풀려요. 풀리면서 굉장히 일하기 좋은 상태가 됩니다. 그러면서 발 안쪽으로 모으는 수평 모음의

 속평 내전의 주동근이 된다. HAD라고 불러야 된다. HAD. 팔 안쪽으로 모으는 것. 근데 가슴 운동 떠올려 보시면은 팔을 다 모아야 돼. 이렇게도 팔을 모으고. 그렇죠? 이렇게도 팔을 모으는 곳. 팔꿈치는 펴지지만 팔이 모아지고 있는 거거든요. GH죠. 이제가. 이렇게도 모으는 곳. 많은 대응근 운동들이 팔을 손을 속평모음하면서 운동을 하는 분이 있어요.

 혈형모음의 주동근이다. 팔이 안쪽으로도 당겨지겠죠? 그래서 모음 내전도 가능하고 아무래도 앞쪽에 부착되니까 내외전 동작도 어느 정도 사용 가능하겠다. 나이안에 우리 협력근인 거 알고 있습니다. 얘네들 '내외전 협력근이다' 이렇게 이야기 했잖아요. 내외전도 간다. 정교한 내외전은 패전공개 친구들만 가능한 거예요. 여러분들 패전공개만 그래서 칩인데 패전공개 운동을 할 때 패전운동 할 때도 있겠죠. 이거 할 때 날리면 안 돼요. 이렇게.

 이렇게 움직이면 안돼요. 정확하게 박아놓고 이렇게 회전해야 돼요. 그래야지 회전근계 운동이 되는거에요. 그냥 이렇게 크게 크게 움직이잖아요. 헬스장상사 이거 하잖아요. 건배 같은거 다 움직이잖아요. 그러면은 정확하게 축이 고정된 상태에서 내가 회전을 만드는게 아니라 신전도 되고 수평 벌림도 되고 이상한 움직임 다 섞여. 그러다보니까 큰 근육 위주로 운동이 돼요. 하실거면 정확하게 해라. 정확하게 축을 고정하고. 아시겠죠? 배전문기 운동할 때는 그렇게 해주셔야 돼요. 돌아와서

 수평모음에 주동되기면서 모음과 뇌회전 역할 협력군으로 참여한다. 그리고 흉골파트와 쇄골파트 두 개 다 기능을 다르게 하는 특징을 가집니다. 보세요. 쇄골파트 같은 경우는 해부학수 자세에서 팔이 이렇게 들리겠죠. 이 자세에서 쇄골을 조금 이렇게 올라가는 거예요. 굴복되지 않을까요? 굴복한다. 라고 나오고. 흉골파트 같은 경우에는요. 팔이 올라가 있다고 가정을 해볼게요.

 팔을 밑으로 당기는, 신전하는 그런 역할을 할 수 있어요. 신전하는. 그래서 위쪽 파트는 굴복하고 아래쪽 파트는 신전하는 그런 역할을 할 수 있어요. 직접 느껴볼 수 있거든요, 샘들. 일단 쇄골 안쪽으로 손 잡아. 그 상태에서 밑에다가 손을 이렇게 한번 넣어볼게요. 책상 밑에다가. 그리고 책상 살짝 들어오려고. 그럼 힙빵 들어와요, 쇄골 쪽으로. 쇄골 파트. 그 다음에 책상 위에 손 올려보세요.

 좀 앞으로 딱 그 다음에 흉골 쪽으로 손 넣어보세요 빵 눌러 보세요 빵 오 들어와요? 나의 우람한 대흉근이 느껴지십니까? 꽝! 그래서 파트가 아주 다르다 그래서 대흉근 운동할 때 막 막 누워도 하고 서운 것도 하고 난리난리 브루스를 하는 거예요 굉장히 다양하게 움직이는 다양하게 돼요 이해되시죠? 파트별로 이렇게 나눠서 이야기를 한다 괜찮죠? 대흉근 같은 경우에는 보세요 여기 쇄골 잡고 있죠 쇄골 쇄골. 팔 들면 쇄골 올라간다고 했잖아.

 팔 들면 못 올라가게 방해할 수 있단 말이에요. 업무 대치면. 그래서 어깨 아프게 만들 수도 있어요. 근데 여자분들은 잘 안 그래요. 남자분들한테 유동맞아요. 남자분들한테. 그래서 남자분들이 오셨는데 선생님들이 어깨를 좀 아파한다. 운동을 하신 분인데 그러면은 대응급 문제를 가르쳐 드리겠다. 대응급 문제. 이해 되십니까? 쇄골 잡고 있잖아요 쇄골. 팔 들면 쇄골 이렇게 올라간다. 그 못하게 잡고 있습니다. 아 그럴 수 있겠다. 여자분들은 왜

 안 되나? 여자분들 발달이 어려워요. 대윤부 발달이. 혹시 내가 정자세로우기 푸쉬업 5개 하실 수 있는 분. 여자 선생님. 1개 하실 수 있는 분. 1개. 1개. 밖에 있는 선생님 말이죠. 없단 말이에요. 쉽지 않아. 근데 이제 남자들은 군대 가잖아요. 그럼 몇 개 해야 되지? 70 몇 개 해야지? 특급전사. 70 몇 개. 이런 식으로 이제 골프 계속 다르잖아요. 그렇기 때문에 아 여자들은 발달이 어려웠다. 그래서 여자분들 대윤부 때문에 이슈가 잘 안 일어난다.

 넘어가고 그 다음에 '오해완근'입니다 이름이 길지요 이름이 길면은 보세요 '오'가 적혀있어요 그래서 '오해' 돌기 또는 부디돌기 이렇게 불렀고

 우리가 상완골이라는 뜻입니다. 브라키 라고 부르거든요. 상완골이라는 뜻입니다. 위팔뼈의 붙는 근육이라는 뜻입니다. 그래서 오해완근이 되는 겁니다. 불이 위팔근 되는 겁니다. 그래서 5회 돌기, 부리돌기 이렇게 적어봤고

 뒷팔뼈의 안쪽 1/2에 이렇게 부착됩니다. 여기 안쪽에서부터 바깥쪽이 삼각근 조면이에요. 그 반대편에 있다고 생각해 주시면 돼요. 아까 팔 들었을 때 딱딱하게 튀어나온 근육 쏙 꺼지는 곳 있죠? 그곳 안쪽으로 들어오시면 돼요. 오해 맞는 근육 부착 지점입니다.

 이 녀석은 굴복 기능도 하고 팔을 들어올릴 수 있겠죠. 모음 기능도 팔 안쪽으로 모을 수도 있고 그 다음에 이것도 가능해요. 하나 적어주세요. 수평모음. HAD. 수평모음. 팔 안쪽으로 모으는 역할도 가능하다. 수평모음. 이 녀석은 대중근을 보조하는 역할이에요.

 대응근을 보조합니다. 기능과 흡수하기 때문에 대응근을 보조하는 역할을 한다. 그 다음에 위치적으로 상완 이두근, 알통근 그 뒤쪽에 있는 상완 상두근 사이에 껴있어요. 그래서 이두근과 삼주근 사이에 위치합니다.

 이렇게만 적어주시고 세 번째가 상완신경총 5호 상완신경총 상완신경총 8쪽으로 가는 신경들을 상완신경총이라고 해요 상완신경총 이 상완신경총 안에는 여러 개의 신경이 있습니다 제일 꼴이라고 생각해 주시면 시작하는 겁니다.

 상완신경총에서 툰쳐서 보통 상완신경총이라고 많이 하거든요. 상완신경총이 뇌가 있고, 척수가 있고, 척수에서 척수신경들이 나오겠죠. 그러면서 목에서부터 나와서 팔쪽으로 가는 이 신경들을 상완신경총이라고 하는 거예요. 여기서부터 무슨 신경, 무슨 신경, 무슨 신경이 쫙 나눠집니다. 그립들을 지배하고 가요. 그런데 그 신경들 중에 어떤 신경이 상완신경총 뒤쪽으로 지나가면서 보호를 받아요.

 이 5회 만날에 보호를 받습니다. 그래서 상완신경총을 보호한다 이렇게 적은 거예요. 근데 이게 이제 눌려질 때가 있어요. 어떻게 하면 눌러지겠어요, 상완신경총이. 800에 하면 눌러져요, 800에. 800에. 그래서 800에 하면 혹시 팔이 저리거나 이런 경우는 혹시 느껴보셨죠, 그렇죠? 그 이유가 팔이 눌려져서 상완신경총이 압박을 받아서 손이 저릴 수 있구나. 이렇게 생각해볼 수 있어요. 그리고 운동하는 경우에서 또는 팔을 많이 쓰시는 분들 중에서 이런 이두근, 상두근 사이에 주착된

 오해방근이 압박을 받아서 상완신경총을 눌릴 수도 있겠죠. 팔을 많이 썼어요. 그럼 막 펌핑되지 않을까요? 근육들이. 그 사이에 있는 오해방근도 같이 압박을 받아서 그 밑으로 지나가는 상완신경총에 뭔가 압박을 만들 수도 있겠다. 손이 좀 절릴 수도 있습니다. 팔 많이 쓰고 난 다 없네. 그러면은 이런 것 때문에 팔이 절릴 수도 있겠다. 라는 걸 좀 잘 기억해 주시면 좋겠죠. 가볍게 스트레칭 좀 해주시고 세 가지 특징. 대육면을 보조한다는 것.

 대응근 잘하면 팔 안쪽에서 힘이 잘 들어옵니다. 그 다음에 2두근 3두근 상에 위치해 있다는 것. 그 다음에 상관신경 총 보호하고 있다는 것. 제가 애기가 둘이거든요. 그러니까 애들이 근데 요즘에 딱 저를 찾을 때에요. 아빠를 좋아할 때 그래가지고 맨날 양쪽에 팔베이를 다 하고 자요. 근데 팔이 없는데 이제 하루 이틀이야 그렇겠지만 지금 제가 몇 개월째 계속 하거든요. 자는 내내

 그러면은 이상해요. 팔을 막. 그래서 어느 날 갑자기 손이 막 저리는거에요. 팔꿈치 밑으로. 그래서 아 신경에 손상을 당했다. 너무 팔베개를 많이 해줘가지고. 실제로 이게 허니문 신드롬이라고 있어요. 근데 그 결혼 혹시 하신 분 계신 분 결혼식 자체가 고행이에요. 아침부터 새벽부터 일어나가지고 저녁까지 막 계속 해야 되죠. 그래서 막 뜨방 이런거 없어요. 그냥 딥슬립이에요. 근데 이제 팔베개를 하고 그냥 그대로 가는거죠. 그러면은 우리가 압박 받아가지고 다음날 보라 색깔이 되어있어요. 남자분이.

 허니문 신드롱이라는 게 팔이 못 움직여요. 그 근곳이 가야 되는데 신경선을 한 번 다 치면 큰일 나잖아요. 800 이런 거 이야기할 때 여자 선생님들은 잘 공감을 못해. 보통 다 하는 입장이잖아요. 잘 이렇게 해줘. 아시겠죠? 위치를 좀. 상원신경을 좀 잘 피해. 중간중간에 자꾸 움직여 주시면 쉽지 않단 말이에요. 그다음 근육 강배륜이죠? 강배륜

 광백은 이렇게 많이 불러요. 렛하면 바로 렛풀다운 바로 따라 나오죠. 그 광백이구나. 광배를 쓰는 거구나. 광백은 이름부터 넓다라는 뜻이에요. 라티시무스가 넓다라는 뜻이거든요. 넓다. 광화라는 뜻이고 돌씨 또는 돌지라고도 하는데 돌씨가 등쪽으로 의미합니다.

 손등도 돌시라고 부르고요. 발등도 돌시라고 부르고 그냥 진짜 등쪽도 돌시라고 합니다. 등쪽을 얘기한다. 등에 붙은 넓은 근육이다. 자, 이 녀석은요. 그림 보시다시피 굉장히 넓게 부착되고요. 여기 허리 쪽부터 이렇게 올라오는 등쪽까지 이 허연 거 있죠? 이 허연 거를 호라코럼바 와샤 라고 불러요. 흉, 요, 근막이라고 불러요. 흉, 요, 근막.

 흉요근막 우리 몸에 굉장히 중요한 조직 중의 하나입니다. 발바닥에 근막 중요한 거 있는데요. 적정근막 굉장히 중요하죠. 그렇죠? 그 다음에 몸통에서 굉장히 중요한 부분 흉요근막 얘가 없으면 몸통 안정세가 굉장히 떨어져요. 굉장히 중요하다. 그 다음에 하각 쪽에도 이렇게 일부분 부착되면서 넘어갑니다. 임페리어 앵글 아래각, 하각이라고 부를 수 있겠죠. 아까 촉진해봤지요.

 그 다음에 결절사이부랑 결절간구 지금 이거 뒷모습이잖아요. 거긴 앞이니까 이렇게 앞에다가 이렇게 둡니다. 결절사이부랑 자 이 녀석은요 일단 기능을 엄청 많이 해요. 등 운동할 때 막 몸통 막히 막 비틀어가면 여기저기 많이 하는 거죠. 광벽은 때문에 그렇거든요. 일단 숄더 옆에다가 지금 배우고 있는 GH 조인트라는 거 적어주시고 그 다음에 스카플라 옆에다가 네일 배울 ST 조인트 견갑골 움직임이라는 거

 이렇게 해주시고 트렁크는 흉, 요추 합쳐서 말하거든요 흉추랑 요추 움직이는 거구나 이렇게 해주시면 되겠습니다 일단 우리는 GH 조인트 파트니까 여기에서 메인인가봐요 일단 팔을 신전하고 내전하는 팔을 폐음하고 오웅하는 데 주동근이구나 이렇게 해주세요

 케이블 같은 거 잡고 팔을 당겨요. 풀다운 또는 로우 문장 이런 거 하면 신전으로 일을 하는 거고요. 신전으로 등이 운동이 잘 되고요. 그 다음에 AD 모음 운동 뭐 있냐면 내 풀다운 이런 게 다 모음으로 운동하는 거고요. 팔을 이렇게 모음으로 붙이죠. 옆쪽으로 모음하는 거구나 이렇게 이야기해주시고 그 다음에 원광대 근육이기 때문에 내 회전도 한다. 앞쪽에서부터 팔 뒤쪽으로 당겨지면 애매전 되면서 발이 뒤로 가지 않을까요?

 이렇게 쫙 발이 이렇게 뜯고 내 회전되면 발이 들어가지 않을까요? 그러면서 IR도 같이 한다 하니까 이렇게 GH 조인트에서 움직임 3개 봤습니다. 그리고 ST 조인트에서는 견갑골 움직인다고 생각해 주시면 견갑골을 밑으로 끄집어 당겨요. 이 방향으로 끄집어 당길 수 있겠죠. 그래서 depression 이게 내림 이라고 하십니다. 어깨배를 내린다. 이 영어는 하강이라고 불러요. 내림 하강 후인 하강의 그 하강이라고 생각해 주시면 됩니다.

 다운로드 로테이션은 하방회전이라고 적었어요. 팔을 들면 아까 경각볼이 돌아간다고 했잖아요. 팔을 그냥 들면 이렇게 돌아가요. 이게 상방회전. 다시 팔을 내리면 다시 원래 돌아오는 하방회전이 됩니다. 팔을 내리는 근육이나 인각볼이 내일 좀 이야기 할게요. 경각볼 이야기니까. 가방회전만 일단 적어주시고요.

 그 다음에 척추뼈의 뒤에 부착되어 있죠. 그러니까 척추뼈를 당기면 이렇게 펴지겠죠. 신전 편됩니다. 보통은 등 운동을 다 펴고 운동을 해요. 고정하기 위해서. 그 다음에 한짝씩 일을 한다고 가정해볼게요. 그럼 몸이 기울어지지 않을까요? 기울어지지 않을까요? 가쪽 부피. 칠불하게 됩니다. 레터럴 플렉션. 레터럴 플렉션. 그 다음에 한쪽씩 당기면 몸이 돌아가요. 한쪽 방향으로 봅니다.

 회전이 가능합니다. 애가 당기면 몸이 이렇게 돌지 않을까요? 이런 방향으로 돌지 않을까요? 오른편에 있는 애가 일을 하니까 몸이 오른쪽으로 도네요. 그거를 입시 레터럴 로테이션이라고 하고요. 동측, 같은 편이라는 뜻입니다. 같은 쪽으로 회전이 나타나요. 같은 쪽으로 회전이 나타나요. 내일부터는 반대측 회전을 하는 근육도 나오거든요. 일단은 '아~ 동측 회전하는 근육이구나.' 오른쪽에 있는 애가 일하면 몸이 오른쪽으로 돋는 거구나.

 이렇게 해주시면 되겠습니다. 광배근 특징은 굉장히 단추뻗뻗해지는 특징이 가집니다. 남녀를 가리지 않고요. 단추뻗뻗해지는 특징이 가집니다. 단추뻗뻗. 광배근 스트레칭만 해도 잘해주셔도 어깨 아픈 거 굉장히 많이 좋아져요. 실제로. 단추뻗뻗해지는 특징 가지고. 그리고 광배근 문제가 생기면 제가 아까 이런 말을 썼는데요

 바깥쪽 라인으로 통증을 저리다거나 불편함이 있다 이렇게도 말을 하는 사람들이 있고요. 그 다음에 하각을 덮고 있잖아요. 하각이 덮고 있는 광배근이 가끔씩 찢어지기도 해요. 그래서 자꾸 여기 하각쪽이 아프다 그래야 돼요. 이 언저로 나타나는 통증을 많이 호소합니다. 광배근 문제 있는 분들. 그래서 광배근의 특징이 단추 벗벗해지기도 하고 뒷쪽 등어리쪽으로 불편함 하각쪽에서 불편함 이런 것들을 호소하기도 한다.

 근데 우리 오른팔 왼팔 옆으로 벌림 하셔서 쭉 한번 들어보세요. 한 쪽씩 한 쪽씩 다 들어보세요. 양쪽 팔 중에 불편한 쪽이 있어요? 있으면 마음속으로 스트레칭을 해볼 건데 어떻게 할 거냐면 의자를 약간 뒤로 빼셔서 오른쪽으로 해볼게요. 오른쪽으로. 오른쪽이면 왼쪽 사선으로 뻗어요. 손바닥의 하늘을 보게. 앞으로 길게

 길게 뻗었죠? 그 상태에서 반대 손으로 손목을 잡고 등을 말아요. 동그랗게 말면서 옆으로 살짝 눕습니다. 스트레칭 되세요? 팔이 길게 뽑히는 느낌 그 상태에서 등 뒤쪽으로 호흡을 길게 마셔요. 등이 열리게, 뒤쪽이 열리게. 그 다음 호흡 천천히 뱉으면서 더 쭉 스트레칭 해주시고

 조금 유지를 해볼게 호흡 계속 하시면서 허리가 말리는게 아니라 등이 말리는 겁니다. 발 길게 보내줍니다. 하고자 하는 쪽으로 살짝 갓쪽 굽힘 되어 계셔야 돼요. 반대로는 벌어지게. 벌어지게 열려 있어야 돼요. 너무 옆으로 하면 안되고 약간 위쪽으로 조금만 더 있어볼게요. 오케이, 자 하고 허락도 내려보세요

 어떤지. 끝까지 다 들어보세요. 이게 이제 만약에 편했다. 편하신 분들 되게 많거든요. 아, 광배근 파이프하거든요. 그거를 이걸 뭘 말하는 줄 아세요? 내가 팔을 잘 안 든다. 라는 뜻인다. 팔을 잘 안 든다. 또는 광배근 쪽으로 등 운동을 너무 많이 한다. 팔을 드는 것보다 팔을 내리는 걸 너무 많이 한다. 이런 식으로 팔을 드는 거 많이 하는데 여기에 대한 오해는 제가 내일 풀어드릴게. 일단은 광배근이 좀 많이 뻣뻣하다. 이런 생각을 해주시면 되겠습니다.

 진짜 스트레칭 많이 해도 많이 좋아지잖아요. 안겨 놓으세요. 이거 많이 숙제로 내세요. 너무 많이 좋아져가지고 회원이 다 닫아나면 어떡하지? 빨리 졸업하면 어떡하지? 맞아요. 빨리 졸업시키는게 좋긴 해요. 그래야지 다른 분들을 소개시켜주실 거예요. 졸업 안하고 질질이 끌면 이게 좋아지는 것도 아니고 그렇습니다. 아시겠죠? 빨리 졸업시키고 다른 사람도 빨리 닫아야 돼요. 유명해져가지고. 마지막 근육이에요. 마지막 근육.

 마지막 근육은 대원근입니다. 대원근. 대원근은 볼 게 없어요. 왜 그런지 아세요? 위에 있는 광배근이랑 가는 길이 똑같아요. 그렇죠? 몸통에만 안 붙었지. 하강에 부착돼서 결절사이보랑으로 간단 말이죠. 이쪽에다가... 일단 이름이 흥분해서 빨리 가네요. 대원근. 대원근. 아래각. 아래각. 하각. 결절 사이도랑 결절 단구 이렇게 불렀죠.

 위에 있는 거랑 똑같으니까 지점은 위에 같이 보시고 그림 이렇게 그려도 돼요 앞쪽에, 팔 앞쪽에 붙는다는 뜻이니까 광배근이랑 기능은 똑같이 하기 때문에 기능도 똑같습니다 신전 내전에 주동근이다 광배근 운동하면 내원근도 같이 잘 돼요 대회전의 협력근이기도 합니다 이름 보면 대원근이니까

 소왕근형 같잖아요. 그렇죠? 작은 원근형 같은데 실제로 하는 역할은 광배근 동생처럼인데 사촌형을 너무 좋아하는 사이랄까? 자기 친동생보다 기능이 완전 광배근을 따라서 하게 돼요. 생김새 때문에 대원근, 소원근이라고 이름 붙여진 것이 실제로는 소광배근이 약간 그런 느낌이에요. 좋습니다. 등은 쉽게 잘 뻗겋해지는 근육이니까

 잘 통깨 스트레칭 해주시면 도움이 되겠죠. 오케이. 자 이렇게 해서 이제 마무리를 해보고 어... 오늘 배웠던 근육 불균형은 한 개 나왔어요. 한 개. 견갑 파근이라고 하는 회전근계가 견갑골 앞쪽에 부착돼서 내외선을 하는데 혼자 앞에 있으니까 조금 일하는 게 많아요. 그러다 보니까 보조하는, 엉망된 친구들 일을 대신 많이 합니다. 그래서 협력분의 관계가 생깁니다. 견갑 하근 파트에 적어졌다고 기억나시죠? 작게 떠와서 SD

 그거 좀 잘 기억을 해주시고요 그다음에 그 촉진했던 거 한번 해 보실 가족분들이 계시다면 촉진을 잘 한번 해 보시고 왜냐하면 이거 가지고 내일 정결평가할 건데 엄청 빨리 해야 돼요 엄청 빨리 회원이 엎드려 있는 경우는 잘 없겠죠 한번 서 보시겠어요? 이쪽으로 한번 와보시고 아 혹시 아픈 말 있어요? 없어요? 없으면 축하드리는 거고 아파요 만약에 한쪽이 아파요 한쪽이 아파요. 그러면은 자세한 선생님 여기 서 보세요. 한 다음에

 앞쪽의 문제가 있다 가정을 하고 양쪽 상각을 바로 찍어요 상각 높이를 비교하는 거예요 하각 높이도 비교하고 회전 유무도 비교하고 이걸 되려면 촉진이 빨라야 되겠죠 계속 막 촉진이 늦으면 늦을수록 신뢰도가 떨어지게 돼 빨리 하는 연습을 많이 하셔야 되고 혹시 집에 강아지 모양이 있다 강아지 모양이라도 촉진이 잘 되니까 강아지 모양이라도 촉진을 해보셔요 뚱뚱이들은 안 돼 잘 이렇게 해가지고

 이렇게 해가지고 저희 집 고양이 뚱뚱이가 좀 촉진이 안됐잖아요 어떻게 하다가 이제 천안고양이 와가지고 러시안풀에 확 턱 튀어나오더라구요 촉진 너무 잘했어요 강아지도 촉진 잘 돼요 그 다음에 아이들이 있으면 아이들 촉진 되게 잘 돼요 촉진 잘 되니까 잘 한번 해보시고 가시겠죠? 촉진하는 연습을 많이 해 오시면 되겠습니다 마지막으로 처음 공부하시는 분들은 이 근육정리표도 같이 정리를 해 오세요 뒤에 문제도 푸시지만 근육정리표를 내가 2주 안에 잘 암기를 하겠다 이게 좋아요

 그래서 지금 GH 파트에 대해서 오늘 하루종일 배웠고 굴곡 만드는 근육 누구 있나요? 이렇게 적는 거예요 왜 그렇게 외워야 되냐면 근데 근육을 한 개 해가지고 부착지점 두 개 외우고 기능 외우잖아요? 쓸모가 없어요 이렇게 하면 광배근, 기능 어디까지 가고 기능 뭐고 뭐고 현장 가면 하루도 안 떠올라 왜 그러냐면 인간은 그냥 움직일 때 근육들 여러개가 동시에 적용되거든

 움직임으로 공부를 하셔야 돼요. 움직임. 움직임으로. 자 그래서 위에다가는 주동근을 먼저 적고요. 밑에다가는 협력근들을 적는 거예요. 협력근, 협력근. 그래서 기시정지는 외워도 좋긴 하지만 일단 이... 이거 위주로요. 이름 위주로. 이름 위주로. 아 굴곡할 때 동원되는 근육은 누가 있지? 주동근. 전면 삼각근. 그다음에 뭐... 보조한 대흉분 행복한다고 하고 책상 들어갔고

 그쵸? 배움은 보조하는 오해완근 사실 이거밖에 안 배웠거든요? 교진이 끝이에요. 근데 이제 상완이두근 이런 친구들도 이제 어깨 굴곡합니다. 그래서 우리 이제 처음 들어갈 때 이런 움직임 나왔었죠? 움직임 밑에 저 영어로 자글자글한 게 다 근육이에요. 저거 구글에 또는 뭐 챗집 필수를 해석하면 바로 나오거든요. 저거 해석해가지고 적극을

 선생님, 저렇게 많은 것들을 어떻게 외워야 돼요? 어떻게 외워요? 혼자 시험 보면서 혼자 가려보면서 이렇게 공부해야 되겠죠? 좀 무식하게 하셔야죠, 어쩔 수 없죠, 그렇죠? 그래서 이런 식으로 가시죠. 여기 밑에다가 제가 하나 적어드릴게요. 상완, 상두근 나머지 친구들은 다 채우실 수 있을 겁니다. 이렇게 해서 주목 한번 다 채워보세요. 매 위에 주동근 적고, 밑에다가 협력근을 적고. 저도 공부하셔야죠. 오케이, 오늘 너무 고생하셨고 내일도 9시로 계십니다. 수고하셨습니다. 감사합니다. 안녕~ 안녕~

 - Oh.

 -뭐 하자.

 Thank you.