 10개 이상은 나오는데 사실 상완신경총이라고 하는 것보다 근피신경이라고 하는 게 조금 더 정확합니다. 상완신경총 중에서도 근피신경을 보호한다. 5회 완근이. 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다.

 15번 결절간구, 결절사이고랑에 붙는 근육은 누구냐? 원광대 근육이겠죠? 대원근, 광배근, 대융근 이렇게 세 가지 근육이 부착됩니다. 결절사이고랑을 다른 말로 이두근구라고 부를 수 있었어요. 바이식피탈구로도 혹시 기억나세요? 어제 제가 결절사이고랑을 = 바이식피탈 그룹이라고 부를 수 있어요. 이렇게 불렀거든요. 바이식피탈이라고 하는 뜻이 바이섭스, 상완이두근을 의미합니다.

 상완이두근이 머리가 두 개잖아요. 이두근은 머리가 두 개고 팔 뒤에 있는 삼두근은 머리가 세 개에요. 여기 있는 백툰 사두근은 사두근이니까 머리가 네 개에요. 뭐 이런 식으로 개수에 따라서 이렇게 명칭을 짓는 게 또 많아요. 상완이두근은 짧은 놈이 있고 긴 놈이 있거든요. 긴 친구 상완이두근의 장두의 1. 2.

 힘줄이라고 하면 건이죠. 건이 결절 사이 고랑으로 지나갑니다. 왼팔이긴 한데 보시면 고랑이 있죠. 고랑으로 힘줄이 이렇게 올라가요. 여기까지는 근육이 되고 근육이 이제 모양을 마지막에 힘줄로 바꿔서 사이로 지나갑니다.

 그래서 결절 사이 고랑을 결절 간부를 ICP 탈부부라고도 부른다고 했던거에요. 얘가 지나가기 때문에 그렇습니다. 그러면요. 어제 팔을 뒤로 이렇게 꺾어가지고 앞에 만진 다음에 이렇게 돌려봤거든요. 쏙 들어가는 부분이 있었어요. 그 부분 다시 한번 팬들 한번 묶여보시겠어요? 팔 뒤로 이렇게 뺀 다음에 동그란 내 팔병 느끼시고

 다시 돌아와서 꾹 눌린 상태에서 돌리면 뭐가 돌아가요. 전면부에서. 그럼 쏙 들어가 있는 그 부분. 그 부분이 결절 사이 고랑 1퇴고. 그 부분으로 얘가 지나가겠죠. 상한 이두근의 힘줄이. 거기 잡고 쏙 들어가는데 잡고. 이렇게 끌고 보잖아요. 아~ 조금 불편해요. 그쵸. 반대편에 비해서 조금 더 불편한 쪽이 있어요. 그렇단 말은 나도 모르게 그쪽에 있는 이두근 힘줄이 자꾸 데미지를 받고 있겠다. 이렇게 생각해볼 수 있나요? 응. 이게 심해지면 이두근, 건염.

 이두근 건병증이라고 하는 문제가 생기게 됩니다 예, 괜찮아요 근데 그건 결과에요 결과 병원에 가서 여기 아파서 병원에 가면은 이두근 건염이네요 이두근 건병증이네요 이렇게 말을 하거든요 선생님들이 근데 그건 결과다 근데 왜 되는지를 이제 알아야 돼요 어제 왼팔이긴 한데 이렇게 돼 있는 상태에서 얘가 자꾸 앞쪽으로 밀린다고 했잖아

 뭐 때문에? 어제 이야기 했었는데 기억나세요? 어제 유일하게 봤던 그 불균형, 근육 불균형 견갑 하근이 이렇게 어깨 앞쪽에 막아주고 있었잖아요? 어깨 밑근이 제 손바닥처럼 이렇게 있었는데 얘가 잘 기능을 못해요. 그러니까 원광대 친구들, 협력근 하는 친구들이 이들 대신 많이 한다. 그걸 이제 SD라고 한다고 그랬죠? 협력근 우세? 근데 걔네들은 힘이 너무 강하고 축이랑 좀 멀리 떨어져 있고 바깥쪽에 있고 제가 어제 여기 잡았던 외제근

 특성을 가지고 있기 때문에 고정을 잘 못합니다. 앞으로 자꾸 땡기는 힘을 가지고 있어요. 상완 굴두가 제자리에 위치하지 못하고 자꾸 앞쪽으로 밀려요. 그러면 영원히 밀리진 않겠죠. 저는 탈두니까. 그래서 상완 이두근 힘줄이 일로 지나가게 세팅을 해놓은 거예요. 신의 한숨. 얘가 그냥 앞으로 빠져버리면 안 되니까 여기 앞에다가 이렇게 힘줄을 걸어놓은 거예요. 빠지지 말라고. 그러니까 얘가 자꾸 앞으로 밀리는 힘이 생기면 얘가 자꾸 데미지를 받는 거예요. 그래서 결과를 말하는 거다? 아 내 회장근경은 좀 불안정하고

 여기 앞에서 만졌을 때 행증이 생긴다고 하는 건 아 내 회전근계가 조금 기능을 잘 못하고 있겠다 이런 것들을 한번 생각을 해볼 수 있다 이해되실까요? 네 자 그 다음에 오 16번에 바로 나오네 16번 바로 했던 게 이제 SD죠 협력근 우세 협력근이 주동근보다 우세해지는 현상이다 경갑학은 이 기능을 잘 못하고

 원광대 친구들이 일을 대신하는 그런 일이 생긴다. 그러면 볼뚝 앞쪽으로 밀릴 수 있는 전망활주 이런 게 생길 수 있다. 전망활주 이런 게 생길 수 있고 그 결과로 상환이두근 장두팀줄이 데미지를 받아서 이두근건병증 이런 게 생길 수 있다. 이렇게 이제 부릅니다. 그 건염 혹시 이런 말 들어보셨어요? 반대생들, 건염, 그다음에 건증 이런 말도 있고요.

 건병증 이런 말도 있어요. 이 건염과 건증을 다 내포하는 게 건병증이에요. 그래서 건병증이라고 말을 하는 게 조금 더 포괄적으로 이야기를 하는 겁니다. 아시겠죠? 왜 건병증이라고 이야기를 하냐면 힘줄이 있죠. 저는 결국 힘줄이잖아요. 힘줄에는 염증이 안 생긴다고 하는 연구도 굉장히 많습니다.

 거는 염증이 없대요. 근데 예전에는 염증이 있을 것 같아. 아프니까. 그래서 그냥 건염이라고 불렀는데 실제로 질쿡이라고 하는 힘줄의 대가라고 하는 연구자가 실제로 구매를 해봤더니 하체를 연구를 해봤더니 없대요 없대. 염증이 없대. 염증이 없고 안에가 우리 영화 같은 거 보면 밧줄이 터지기 전에 막 막 터지잖아요. 엘리베이터 막 끊어지기 전에. 염증이 없대. 그래서 건병증이라고 하는 게 맞겠다. 이렇게 이제 많이 이야기합니다.

 여러분 이해되세요? 염증이 없어서 번염보다는 병증이라고 하는게 좀 더 낫다 번증은 이제 건쪽에서 통증이 나가는걸 번증이라고 합니다 근데 이제 의사생님이한테 가는게 아파가지고 어 뭐 환자분은 건염이네요 그랬는데 막 갑자기 뿅! 이러면서 제가 알기로 건염은 없는걸로 아는데 왜 그렇게 말씀하시죠? 그렇게 말씀하시는 근거가 뭐죠? 연구를 좀 안 보시나봐요 이렇게 말하면 안 된다는 얘기죠

 여기선 다 아는데 소통하기 편하기 때문에 그냥 그렇게 말을 하는 겁니다. 아시겠죠? 자 그럼 우리 다 봤다. 오늘은 겸각도 여기 옆에다가 ST 조인트라고 적혀있죠. ST 조인트 ST 조인트

 ST 조인트는 신용어부터 어깨, 가슴 관절이라고 부르고요. 견갑골과 흉곽이 만나니까 견융관절 이렇게 불러요. 견갑골과 흉곽 사이에서 일어나는 움직임이고 흉곽이 움직이는 일은 많이 없겠죠. 견갑골이 조금 더 자유로우니까. 견갑골의 움직임, 어깨, 날개뼈의 움직임이라고 생각해주시면 될 것 같습니다. 근데

 조인트라고 하는 거는 사실 왜 논문에 저도 이제 논문을 쓰려고 하고 있지만 연구를 할 때 이 논문에 들어가는 이 워딩 있죠. 워딩. 워딩 자체가 되게 큰 의미를 가지거든요. 막 갖다 넣으면 안 돼. 정확한 의미를 갖다가 넣어야지 일맥이 상통하는 거에요. 내가 이거 하는데 약간 의미가 안 맞는 말을 쓰잖아요. 그럼 이제 리젝당, 거절당. 그래서 말을 잘 써야 되는데 요 조인트이죠 조인트

 코인찌 같은 경우에는 몇 가지 구성 요소가 필요합니다. 구성요소. 당연히 뼈와 뼈가 만나는 곳이어야 되면서 인대, 관절, 발, 등등등 몇 가지 구성요소로 잘 움직이는 이런 부분들을 조인트라고 합니다.

 머리 사이에 이런 것도 좀 힌트라고 하는데 여기 보시면은 이런 거 있죠? 이런 거 여기 보시면은 저분의 뼈가 깨닭이 없어 못 보여 드렸는데 머리를 뒤에 보시면 이게 실로 꼬맨 것처럼 이렇게 보여요? 실로 꼬맨 거 같이 이렇게 뭔가 이렇게 이렇게 이렇게 있는 거 이런 것도 다 관절이에요 사실은 근데 나 오늘 막 운동할래 하면서 여기 막 이렇게 이런 거 안 하잖아요 그렇죠? 이런 거는 관절로 우리는 안 쳐요 의사들이 이런 관절이라고 하지

 우리가 말하는 관절은 가동관절 움직임이 나오는 관절을 한정해서 관절이라고 말한 겁니다 그러니까 움직임이 나오는 가동관절이라고 이름을 붙여주려면 몇 가지 구성 요소가 필요하다 이 말이에요 이해되셔요? 근데요 근데 이 에스티 조인트 견갑골과 흉곽 사이 여기 사이의 관절은 이게 없어요 아무것도 없어 뭐밖에 없냐면은 오직 근육밖에 없어요

 견갑골이랑 흉곽 사이에 '나 물 찼어 물 좀 빼고 가야 돼' 이런 말 못 들어봤죠? 어깨나 팔꿈치, 무릎 이런 데는 물 차고 이런 거 들어봤을 텐데 '인내 늘어났다' 이런 말 들어보셨을 텐데 못 들어보셨죠? 그렇죠? 얘네들은 이렇게 볼 때 있어요. 어제 제가 관절의 안정성을 담당하는 건 동적 안정자와 정적 안정자로 나눌 수 있다 그럼 얘네들은 동적입니까? 정적입니까? 동적 동적입니까? 얘네들은? 오직 근육만 동적이고 그렇죠? 그래서 어제 왜 GHC의 동적 안정자가 회전근계였잖아요? 움직이는 모든 순간에

 다이나믹이니까 움직인다는 뜻이죠 움직이는 모든 순간에 안정성을 만들어 주는 거 그게 근육이고 끝 범위로 가야지만 안정성을 만드는 게 이런 애들 인데 이런 애들은 흐물흐물한 거예요 중간 범위에서 오직 끝까지 가야지만 이제 늘어나요 팽팽해져서 안정성을 만들어 주는 거에요 그러니까 이 에스티 조인트는 정적 안정자가 없다 그리고 근육밖에 존재하지 않는다 동적 안정자 그러니까 안정성이 딴 데에 비해서 좀 취약해요 반을 날리고 시작하는 거니까 정적 안정 자료

 그렇게 있죠 그죠. 그래서 GH 조인트 어제 배웠던 여기에 문제가 있어도 어 저 막 전방 활주라는데요. 뭘 하는데요 해도 내가 막상 보면은 비슷해요. 일반인이랑 크게 문제가 달라지지 않아요. 왜? 근육이 삐꾸�가 되더라도 얘네들이 활약을 해주니까 비록 아플지언정 위치가 크게 바뀌진 않는다. 근데 에스티 조인트 견갑골 위치는요 근육만 잡는다 그랬죠. 얘네들 없고

 그러니까, 없다고 할게요. 없으니까. 그러니까 근육이 조금이라도 기능이 떨어지면 위치가 쉽게 바뀌어요. 그러니까 이제 현장에서는 어깨뼈가 누구는 올라가 있고 겸갑고 누구는 내려가 있고 누구는 되게 벌어져 있고 누구는 되게 모여 있고 누구는 상방회전으로 돌아가 있고 하방회전으로 돌아가 있고 그 다음에 같은 사람인데 좌우의 차이가 달라

 이런 식으로 위치가 제각각인 이유가 얘네들이 없어서 그렇다. 얘밖에 없어서 그렇다. 제가 이 말을 왜 하냐면요. 견갑골 관련해서는 운동밖에 답이 없어요. 그러니까. 이해되세요? 어. 시술하고 이런 것도 잘 안돼요. 여기는 근육만 있기 때문에. 그래서 근육 운동이 굉장히 중요하다. 근육 운동이 굉장히 중요하다. 운동을 잘 시켜야 하셔야 돼요. 베스트 조인트는 운동의 핵심이다.

 제가 저번에 이런 말 했던 거 기억나세요?

 이거 기억나세요? 몸쪽이 안정적이어야지 몸쪽이 잘 움직인다 이러면 했던거 있죠? 그러니까 제가 손목을 빠르게 움직이고 싶어요 배드민턴 칠 때 손목으로 스냅을 주잖아요 손목을 강하게 움직이고 싶으면 팔꿈치가 잘 고정되어 있어야 되는거 아니에요? 손목을 스냅을 하고 싶은데 팔꿈치를 이렇게 움직여버리면 안되잖아요 손목이 잘 빠르게 움직이려면 팔꿈치가 고정되어야 됩니다 근데 보이세요? 팔꿈치를 고정시키려면 어깨가 고정이 잘 되어 있어요 팔꿈치를 고정시키려면 여기가 걸렁거려 그러면 안되겠죠 이런식으로 계속 따라가다보면 결국 몸쪽으로 귀결됩니다 모든건 코어로 코어 쪽으로

 그렇기 때문에 안정적이어야지 먼 쪽에서 움직임이 잘 나오는 거예요. 어제 배웠던 GH 조인트 있죠? GH 조인트가 잘 움직이고 잘 들려면 이 ST 조인트가 잘 안정적이에요. 견갑골. 견갑골이 근육에 담당을 받는다고 했죠? 근육의 기능이 떨어지면 견갑골이 덜렁덜렁거리고 잘 못 움직이게 되고 그로 인해서 GH 조인트가 이제 못 움직인다. 아프다. 그래서 팔 들 때 불편하고 문제 있으셨던 분들은

 어제 배웠던 GH 조인트 여기 문제 1 확률보다 견갑골이 문제가 있을 확률이 굉장히 높아요 어깨 안에서 괜찮나요? 그리고 몸으로 조금 더 크게 바라보면 견갑골보다는 흉추 왜냐면 여기가 좀 더 몸쪽이니까 흉추가 뭔가 좀 기능이 떨어져요 흉추도 포함해서 몸통 호흡 안정성이라든지 몸통 안정성 이런 것들 그 다음에 발 뭐 이런거 이제 되게 멀리 멀리 보셔야 됩니다 숲을 보셔야 됩니다

 일단은 어깨 한정으로는 ST 조인트 여기 배웠던 이 부분이 원인이 되는 경우가 굉장히 많고 GH 조인트는 결과로 나타나는 경우가 굉장히 많다고 생각해주시면 되겠습니다. 어깨 아프신 분 팔 한번 들어보시겠어요? 끝까지 들어보세요. 귀 옆까지. 끝범위니까 끝까지 양쪽 다 이렇게 이렇게 들어보세요

 아프신 분? 조금 불편하다. 마지막 범위에서. 네? 좀 불편하세요. 한번 나와서. 보여만 드릴게요. 뭐 선생님이 할 건 아니고. 일단 아픈 걸로 이쪽 쪽 보시고. 아픈 걸로 동작을 한번 해보시죠. 오른쪽 팔과 왼쪽 팔. 이렇게 했을 때 좀 아파요. 좀 불편해요. 근데 선생님 보시면 지금 이렇게 패언이라고 생각해보세요. 맞는데 스템이 불편해요. 그럼 반대쪽 팔 들어보세요.

 대는요. 봐보세요. 일자로 딱 들리죠. 팔이. 그냥 천장이 꽂게. 근데 왼팔 드시잖아요. 왼팔은 조금 애매해. 살짝 옆으로 벌어져 있어요. 보이실지 모르겠는데. 오른팔에 비해서. 그러면 일단 가동 고민을 다 못 만들고 있다. 이렇게 생각해 볼 수 있어요. 어깨가 여기서 찍히는 거죠. 불편하신 거죠. 그러면 GH 조인트가 지금 통증이 생기는 거잖아요. 어제 배웠다. 그러면 대부분의 원인은 변각볼이라 했잖아요. 변각볼을 제가 위치를 조정을 한번 해 볼게요.

 조정한 채로 같이 한번 움직여볼게요. 어때요? 목이 들어와요. 몸이 들어와요. 몸 안 들어와요. 몸 안 들어와요. 어때요? 좀 더 안 움직여요? 좀 더 안 움직여요. 아... 집힌이 불편해요. 아, 아니요. 없어요. 없어요? 왜 없지? 이런 거예요. 어, 들어가시면 돼요. 그러니까 저는 여기 GH 조인트 뭐 안 했잖아요. 견갑골만 이렇게 좀 조정을 해 준 거거든요. 움직임을 가이드를 제가 탬한테 해드린 거거든요. 그러니까 아, 바로 통증이 사라지네?

 그럼 이거 견갑고 때문이야 아 ST 조인트가 원인이구나 그럼 뭐하라고요? 운동하라고요 운동밖에 답이 없다는 거 이해되시죠? 나 운동 극히 하는데 왜 아프지? 나 필라트리스를 내가 10년 동안 했는데 왜 아프지? 조금 이제 다르게 했다 재활 목적과는 조금 다르게 다르게 했다 이렇게 생각을 해주시면 될 거 같습니다 잘 하지 못했다 목적의 두께가 자 그래서 오늘은 여기에 대한 근육들 ST 조인트를 어떻게 하는지 생각했어 현장에서 아마 많이 도움이 되는 파트이실 거예요 되게 중요한 파트

 다만 좀 어려워요. 좀 어려워요. 일단 들어가기 전에 제가 여기 에스티 조인트를 잡고 있는 근육 제가 쫙 접고 시작할 거거든요. 오늘 배울 근육 때. 근데 한번 다 들어보는 근육일 거예요. 구형으로 적을게요. 승모근 어때요? 너무 유명하죠? 이거 들어보죠. 전거근. 견각하근. 아, 잠시만요. 견각거근. 감사합니다.

 견갑거분, 얘는 안들어봤죠? 이거 두개 들어봤어요. 그만큼 중요하다는 뜻이에요. 그 다음에 능형도 이거 들어봤잖아요. 그 다음에 이거 나머지 두개 더 적을거지 얘네들은 저거 들어봤어요. 소흉근, 대흉근 동생. 그 다음에 어제 배웠던 광백은 광백은 견갑골도 움직일 수 있다 이렇게 배웠던 거 기억나세요? 광백은 GH조인트도 움직이고 ST조인트도 움직이고 트렁크도 움직이고 이런 식으로 배웠는데 그렇죠? 그래서 이렇게 6가지의 근육들 물론 더 있긴 하지만 6가지의 근육들이 견갑골의 안정성을 만들면서 움직임을 도와주는 친구들이다.

 아주 중요한 친구들 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다. 근데 이제 이 둘 있죠? 위의 둘. 위의 둘은 팔을 드는 동작과 관련이 되어 있고요. 이 밑에 있는 친구들은 팔을 내리는 것과 좀 관련이 되어 있습니다. 그러면요. 일상생활 할 때 우리가 팔을 많이 잘 안 들죠? 팔 가동 거미는 180도다. 우리 알고 있어요. 앞으로 들든 옆으로 들든 180도라는 거 알고 있어요. 근데 우리한테 오시는 어머님분들 또는 아버님분들 또는 일반 직장인분들 팔을 180도까지 들리는 일이 없어요. 일상생활 하면서.

 그러다 보니까 180도까지 다 들어야지 이런 근육들을 많이 사용할 텐데 다 안드니까 그렇죠? 운동하러 왔을 때만 잠깐 잠깐 드니까 자꾸 불편한 거죠 얘네들이 기능이 되게 많이 들어가죠 그래서 핵심은 승모근과 전거근 운동을 하는 게 핵심이에요 결론부터 말하는 승모근과 전거근 운동을 하는 게 핵심입니다 이 파트에서 그리고 이 밑에 있는 헤드를 푸는 게 정답이 아니라는 거 현장은 많이 푸는다 이거 견갑보근 마사지하고 스트레칭하고 소융근 막 조져버리고

 광백을 이런거 하고 그런데 이런 스트레칭류 또는 이완하는거는 그냥 서브에요 서브 서브 보조적인거지 메인으로 들어가는게 아니다 여기가 메인이어야죠 운동이 메인이어야죠 근데 내가 마사지해서 혹시 마사지 하시는 분 계십니까 마사지 스포츠마스 이런거 마사지를 전문으로 하시는 선생님들이라면 직업이 이게 메인이겠죠 하지만 우리는 운동 전문가이기 때문에 이게 메인이다 아시겠죠? 떨어지는 게 핵심이기 때문에 그렇다.

 그럼 운동을 팍을 내려야 되겠어요? 팔을 들여야 되겠어요? 팔을 드는게 운동이 되겠죠? 잘 들어야 되겠죠? 견갑골의 움직임을 한번 살펴볼게요. 견갑골은 일단 위로 올라갈 수 있습니다. 엘리베이션이라고 적혀있죠? 옆에다가 올림, 거상 이렇게 적어있어요. 올림, 거상 밑에다가 내림, 하강 올리고 내리고 가능하다.

 돌림 거상 내림 하강 넘어가고 그다음 견갑골끼리 서로 밑에 거부터 못 끼워야 되는데 AB AB ABDUCTION 벌어지는 거예요 견갑골 내 측연끼리 서로 멀어지는 겁니다 멀어지는 건데 AB라는 말보다 괄호 안에 있는 말을 더 많이 사용합니다 PROTRACTION 내밀 전인이라고 밑에서 적어놓으세요 내밀 전인 내님 전인

 우리가 벌리고 모으고 A, B, A, B의 움직임은 어떤 면에서 일어나죠? 기억나세요? 면 이마면 기억나시죠? 이마면 프론탈 플레인이라고 하는 관상면 그 면에서 이렇게 이렇게 전두면이라고도 하기도 하고 이런 면에서 움직이는데 견갑골은 이렇게 붙어있지 않고 동그란 몸을 따라서 어깨면에 도착됐다 어제 기억나세요? 스캡션 스캡션 면에 그래서 어제 이렇게 제가 팔을 드는 걸 스캡션이라고 한다고 했고 어깨면에서의 벌림이다 이랬잖아요

 견갑골이 이렇게 부착되어 있어요. 몸통에. 여기서 움직이면 이렇게 이렇게 움직이겠죠. 모아졌다. 벌었다. 그러니까 이건 엄밀하게 따지면 벌리고 모은다라고 볼 수 없어요. 벌리고 모으는 거는 이렇게 움직여야 되는 건데요. 그렇죠? 이렇게 움직이고 있으니까. 그래서 아 이거 뭐 틀린 건 아닌데 정확한 거 좋아하시는 학자들은 또 틀렸다. 그러니까 이렇게 쓰자 이렇게 이야기하는 겁니다. 이해되시죠? 또 막 다른 교육 가가지고 막 이렇게 벌림이라고 하니까 어? 이런 거 틀린 건데요? 이 마면이 아니잖아요. 물론 정확한 거긴 하겠지만 그렇죠? 이해만 하고 계시면 되겠죠?

 내밀 전입니다. 그래서 보통 이거를 팔 길이로 많이 표현해요. 견갑골끼리 서로 멀어지니까 후 멀어진다. 근데 이렇게 안 해도 된다는 거. 서로 멀어지기만 하면 안쪽 모서리가 멀어지기만 하면 그리고 서로 다시 가까워져요. 가까워지면 들어가겠죠? 그래서 모음이라고 부를 수 있지만 이것보다는 위 트랙션. 다시 뒤쪽으로 들어온다고 해서 들임, 들임 후임이라고 합니다. 들임 후임. 들임 후임. 보통 근데 혹시 숄더 패킹이라는 말을 들어보셨나요?

 숄더 패킹 숄더

 이거 뭐라고 이야기하죠? 숄더패킹을? 후인하강이라고 이야기한단 말이에요 후인하강이라고 숄더패킹을 후인과 하강이라고 이야기한단 말이죠? 방금 배웠던 뒤로 밑트랙션 모으고 그다음에 내리는 이런 움직임이 숄더패킹이라고 이야기하지만 이 숄더패킹은 웨이트 트레이닝 한정 숄더패킹이에요 이해 되십니까? 고중량을 다룰 때 필요한 거고요. 숄더 패킹이

 여러가지 운동을 하거나 재활적인 측면 진짜 숄더패킹은 이렇게 하는게 아닙니다 이렇게 하는게 아니라 견갑골, 그러니까 팩이라는게 딱 붙는다, 고정된다 이런 의미를 내포하고 있거든요 견갑골이 흉곽에 딱 붙어있으면 그게 숄더패킹이라고 생각해 주십니다 후인 하강을 하잖아요 그럼 견갑골에 좀 떠요 견갑골 안으로 모으고 내려 보세요 그러면 견갑골이 가운데가 좀 뜨는 그런 느낌이 좀 나실 겁니다 그렇게 하는게 아니라 견갑골을 좀 다르게 붙이는 방법을 제가 좀 알려 드립니다

 어깨 안좋으신 분들은 그런식으로 숄더패킹을 하셔야 됩니다. 여기 밑에다가 요렇게 요거보다는 이렇게 해야 되는 왜냐면은 후방경사 그리고 상방외전 요렇게 적어놓으세요. 이게 진정한 숄더패킹입니다. 진정한 숄더패킹 요렇게 움직이셔야 돼요. 회원들이 어깨를 견석볼 어떻게 세팅해야 되는지 모르겠다. 또는 운동할때 내가 등이 좀 자극이 잘 안온다. 뭔가 보정이 잘 안된다 하시는 분들은 후인하나가지 말고 이렇게 해놓고 운동을 처음에 많이 하세요. 그렇죠?

 그러면은 견갑골의 안정성이 굉장히 많이 올라갑니다. 그리고 조금 이제 구력이 쌓이고 내가 근육을 좀 사용할 줄 알면은 이제 후인하강을 그때는 해도 되는 거예요. 얘가 틀렸다는 건 아닌데 너무 초반부터 하기에는 조금 아깝다. 초반에는 이런 거 많이 해주셔야 돼요. 견갑골을 내 몸에 고정시키고 여러 가지 운동을 할 줄 아셔야 돼요. 왜냐면 사람들 모두 다 덜렁덜렁거리고 견갑골. 이해되시죠? 약간 후인하강 이거는 약간 스킬 같은 느낌이에요. 스킬 같은 느낌. 특정 그 움직임 스킬 같은

 상방경사와 상방회전을 만들어서 견갑골을 잘 고정시키자 상방회전과 하방회전에 대한 내용이 나와요 그 다음 슬라이드에 일단 왼쪽에다가 상방회전이라고 적어주시고요 오른쪽은 하방회전이라고 적어주세요 상방회전과 하방회전 상방회전 할 때는 그림이 조금 틀렸거든요 팔을 들고 있어야지 드는 움직임이 나와야지 상방회전이 동반됩니다 그냥 팔 내리고 이렇게 하잖아요. 이건 그냥 올림이에요. 올림.

 이게 아니라 팔을 들어야지 상방회전이 나온다는 거예요. 그리고 들었던 팔을 다시 원래 위치로 내리면 하방회전되면서 제 위치로 돌아옵니다. 이렇게 되겠죠? 선생님 이렇게 보세요. 이 위치거든요. 팔 들면 이렇게 돌아갑니다. 팔 내리면 상방회전됐던 팔이 견갑골이 다시 원래 위치로 돌아와요. 이렇게 상방회전과 하방회전이다. 상방회전과 하방회전이다. 상방회전을 약자로 UR이라고 많이 적고요. 하방회전을 DR이라고 많이 적어요, 약자로.

 그리고 어제 팔 드는 가동 범위가 180도라고 그랬죠? 이거 뭐였죠? GA 조인트 몇 도? 120도 기억나시죠? 이거 암기하셔야 됩니다. GA 조인트... ST 조인트가 60도라고 그랬잖아요. 그렇죠? 근데 이 때 GA 조인트 120도 이거는 굴곡이기도 하면서 또는 벌림이라는 움직임이라는 거 팔을 드는 거니까

 그 사이로 들어도 마찬가지고 이렇게 드나 이렇게 드나 드는 움직임이죠 이거는 팔을 드는 움직임이고 이 60도가 이제 상방회전 60도예요 상방회전 60도 팔을 들면 GA 조인트는 굴곡되거나 벌림되거나 그 사이로 이렇게 들리겠지만 이때 견갑골은 상방회전되고 있다고요 상방회전 세트입니다 세트 팔 들면 그냥 상방회전됩니다 이해되세요? 이해해주세요.

 그래서 GH 조인트만 120도 움직이면 이렇게 120도 들거나 이렇게 120도 벌리거나 이렇게 되겠죠. 근데 이렇게 되는 게 아니라 마지막에 견갑골이 움직이고 있다는 걸 잘 기억해 주시면 되겠습니다. 상방회전이 되고 있다. 상방회전이 되고 있다. 같이 함께 움직이는 거예요. 따로따로 움직이는 게 아니라 함께. 그래서 60도 움직인다는 걸 좀 기억해 주시면 좋을 것 같습니다. 그래서요, 선생님들. 괜찮은 팔 있잖아요. 내가 건강한 팔. 그 옆까지 다 들어보십시오. 끝까지 다 들고 반대팔로 나의 반대편 흉곽을 넘어가서 옆에서 위로 이렇게 올려보세요. 아래쪽에서 위로 이렇게.

 뼈 걸리죠? 뼈 걸리죠? 그건 하각이에요 하각 하각 아래각 인페리어 앵글 하각 분명히 내 등 뒤에 있었잖아요 내 등 뒤에 내 등 뒤에 이렇게 하각 어제 촉진 이렇게 해봤잖아요 그렇죠? 그러니까 팔 드는데 몸속 옆까지 튀어나와요 그렇죠? 아 상방회전이 되고 있다 이렇게 생각해볼 수 있어요 아까는 제가 이제 2D로 보여드린다고 2D로 보여드린다고 그냥 이렇게 이렇게 돈다 라고 이야기를 했지만 몸이 동그랗잖아요 그렇기 때문에 견갑골이 이렇게 있는 상태에서 이렇게 동그란 중극을 따라서 이렇게 이렇게

 이게 상방회전, 이게 하방회전, 이게 하방회전입니다. 그러니까 상방회전을 잘하면 쭉 하각이 몸통 옆까지 튀어나와요. 아마 선생님께서 팔 들면 안 좋은 팔이 하각이 좀 뒤에 있을 거예요. 팔 들면. 이게 뭐다? 상방회전이 좀 부족하다. 부족하다. 그래서 제가 아까 선생님한테 뭐 했냐면은 견갑골 잡고 강제집행. 잡아 돌렸어요. 더 가라고. 그러니까 여기가 더 많이 움직이면서 편하다 이렇게 가는 거예요.

 이 GH 조인트는 어제 오목이 되게 어떻다? 작고 골록이 되게 커가지고 극한의 가동성을 추구한다고 했죠. 안정성 난 잘 모르겠고 난 많이 움직일 거야. 이렇게 벌써 모습이 보여요. 그렇기 때문에 이 견갑골이 잘 안 움직이잖아요. 60도를 다 못 만들잖아요. 그러면 이 GH 조인트가 내가 더 움직일게. 130도, 140도 이런 식으로 내가 더 움직여버린다. 얘가 그냥 더 움직여버려 그러면은 집피겠죠

 그래서 걔가 더 못 움직이는 걸 싹 돌린 겁니다. 그러니까 어깨가 좀 편한 걸 이렇게 느끼게 됩니다. 견갑골이 되게 중요하다는 거 이하를 했습니다. 여기 보시면 트라페지우스라고 적혀있죠. 옆에다가 승모근, 밑에 세라투스 안테리어는 전거근. 승모근, 전거근 이렇게 두 개 적어주시면 되고. 그다음에 옆에 맨 위에 메이저, 롬보이드, 마이너 있죠.

 두 개 다 합쳐가지고 그냥 능형근이라고 적으시면 됩니다. 능형근 능형근 능형근 그 다음에 리베이터 스케플라 겸갑 거근 겸갑 거근 그 다음에 팩트럴스 마이너 소흉근 소흉근 그리고 그 밑에다가 대문자로 L A T 라고 적어도 돼요. 이게 뭐예요? 광배근, 그렇죠? 광배근까지

 앞에다가 제가 아까 칠판에다가 적어놓은 그 근육들이 여기서 등장하게 됩니다. 선생님 어떤 사람이 팬들한테 왔는데 다리가 걸을 때마다 엉덩이가 이렇게 빠져요. 빠져요. 그러면 이쪽 다리가 내전되는 거거든요. 이렇게 가까워지는 거라서 골반 쪽으로 가까운 것인데 골반이 이렇게 가는 거예요. 그쪽으로.

 이거 이해되세요. 내전입니다. 모음 내전. 그러면은 짚을 때마다 힘이 빠지면 모음하는 친구들이 센 거 같아요. 아니면 벌레 많은 친구들이 약한 거 같아요. 조금 더 중요한 게 운동을 전혀 안 한다는 점이 돼요. 그럼 이제 모음하는 친구들이 갑자기 막 힘이 세질 리는 없죠. 어느 날 갑자기. 아 이 새끼 마음에 안 들어. 다리를 안쪽으로 모으게 만들어야 되겠어요. 힘이 세져서 걸을 때마다 막 자 땡이 안으로. 그럼 이렇게 빠질 수 있겠죠. 근데 그럴 일은 잘 없고

 여기서 벌림하는 엉덩이의 근육이 약하다 보니까 못 버텨주고 자꾸 빠지게 되는 거예요. 이해되세요. 그러니까 어떤 근육이 우세해서라는 현상은 쉽지 않아요. 힘이 세서, 그러니까 풀어야 될 일은 생각보다 많지 않다는 거예요. 이해되세요. 제가 갑자기 무슨 이야기 하려면 이제부터 우리가 정렬평가를 할 거예요. 정렬평가. 정렬평가를 할 건데 견갑골 이렇게 있지 못하고 이게 이제 정상 비치거든요?

 약간 상방회전된 위치 약간 상방회전이 정상 위치인데 이따가 평가해보잖아요 죄다 하방회전되어 있어요 죄다 하방회전 돌아가 있다고 이렇게 그러면 이거를 어떻게 해석하느냐고 선생님들이 하방회전하는 친구들이 힘이 세다 이렇게 해석한다고요 그래서 아까 여기 있던 근육들 있죠 애들 막 풀어 손형도 스트레칭하고 광배근 스트레칭하고 풀어요 그러고 집에 가래요 그게 아니라 상방에 대한 친구들이 약하다라는 거

 그거를 기억해 주지 아시겠죠? 그래서 어떤 동작이 되어 있다면 반대 움직임 하는 데가 굉장히 떨어져 있다 앞으로 이런 이야기를 좀 많이 할 겁니다 자, 견갑골 어깨뼈에 정렬평가 이상적인 정렬 이렇게 적어두세요 이상적인 정렬

 그 정렬에 대해서 제가 알려드리겠습니다. 어깨면에 위치해야 된다는 것. 견갑면, 어깨면 이렇게 했었고 조금 정확하게는 이마면에서부터 시상면으로 30에서 40도 정도 이렇게 되어 있는 면이 이렇게 되어 있는 면이 이마면에서부터 시상면으로 30에서 40도 정도 이렇게 되어 있는 면이 이렇게 되어 있는 면이

 누구나 어깨가 살짝 말려있는거에요. 몸이 동그라니까. 근데 이거 잘 모르잖아요. 자꾸 이렇게 필라그래요. 확! 일자로 만들라 그래. 두번째~ 두번째~ 전방경사~ 전방경사~ 전방경사~

 게임이 아니죠. 게임.

 아주 약간 앞쪽으로 기울어져 있습니다. 어제 이것도 살짝 이야기했어요. 언제 했냐면은 견갑 하근 이야기할 때 왜 앞에 붙어 있는데 밑에 붙어 있냐고 이렇게 이야기하냐 어깨 밑근이라고 이야기하냐 어깨뼈가 살짝 앞으로 기울어져 있어서 밑에 붙어 있다 이렇게 이야기를 합니다. 이렇게 했던 거 기억나요. 지나가면서 했는데 전방경사가 약간 되어 있어요. 왜? 우리 등이 후만이 있잖아. 후만. 하이포시스. 그러니까 기울어져서 붙어 있어야 해요. 사실 견갑골은 흉곽에 붙어 있는 게 아니라 얹어져 있다고 하는 게 조금 더 맞는 표현이에요.

 근육들에 의해서 떨어지지 않을 뿐이지 얹어져 있는 겁니다. 그 다음에 세 번째 이게 뭐예요? UR Overward Rotation 상방회전 상방회전 이렇게 해주시고 5~10도 가량 상방회전 되어 있어요. 정렬평가를 하면 예세인데 우리가 이따가 여기 상각이랑 하각을 찾아서 비교를 할 거거든요. 쭉 봤을 때 삼각에 비해서

 사각이 5~10도가 바깥쪽으로 돌아가 있으면 상방회전이 된거겠죠 일자가 아니라 이렇게 살짝 바깥쪽으로 돌아가 있으면 상방회전이 되었다 그리고 그게 올바른 정렬이다 이렇게 생각해주시면 되겠습니다 일자로 만나면 앞으로 뭐라고 부르냐면 4방회전 되었다 이렇게 부르시면 돼요 괜찮나요? 이렇게 되어 있는게 시작 지점이 여기서부터 60도 돌아가야 돼

 여기서부터 60도 시작해서 60도 쫙 돌아가야 됩니다. 이해 되시죠? 근데 많은 분들이 애초에 뒤에서부터 하방에 회전되어 있어요. 그러니까 마이너스에서부터 출발하는 거예요. 쉽지 않겠죠? 그럼 팔들기반. 이렇게 이런 식으로. 됐다는 거. 자 그 다음에 용어 정리를 하나만 할 건데요. 이렇게 스파이너스 프로세스. 이게 이제 가시돌기, 극돌기라고 하는 부분이고 여기 보시면

 뾰족뾰족 뒤로 튀어나온 거 마치 생선 가시처럼 튀어나왔죠. 여기 가시돌기라고 하고요. 신용어로. 구용어로는 극돌기라고 합니다. 극돌기. 영어로는 스파이너스 프로세스라고 하고 너무 길잖아요. 그래서 SP라고 그냥 많이 부릅니다. SP. 밑에 보시면 T-2라고 나와있죠. 흉추 2번이라는 뜻입니다. 흉추 2번. 이거를 쉽게 바꾸면 T-2 SP라고 하면 이제 의미가 떠나셔야 돼요. 앞으로.

 흉추 2번의 극돌기다 이런 뜻이거든요. 흉추 2번의 극돌기다. 두 번째 거란 뜻이겠죠. 자, 용어 정리됐으니까 어떤 사람의 이 부분 이 부분은 뭐예요? 삼각이죠, 삼각. 위각. 삼각의 위치가 흉추 2번 극돌기에 위치하면은 좋은 위치다 이렇게 이야기합니다. 이해 되세요? 삼각의 위치가 흉추 2번 정도 레벨에 위치하면 좋은 위치다 라고 이야기하고 이게 네 번째 정리되면

 정렬이 될 때 먼저 정렬이 될 때 대부분의 사람들이 머리를 열심히 속였을 때 목 아래쪽에 있죠? 열심히 속였을 때 목 아래쪽에 굉장히 커다랗게 튀어나오는 뼈가 있어요 그 뼈가 경추 7번 극돌기입니다 경추 7번 극돌기 그러면 거기서 북한 내려가면 흉추 2번이다 이해 되세요? 왜냐하면 경추뼈은 7개 밖에 없으니까 속 들어갔다가 또 내려고 속 들어갔다가 또 내려고 이런 식으로 그럼 거기가 흉추 2번이게 됩니다 그 정도 레벨에 상각이 위치하면 올바른 높이다 이렇게 볼 수 있습니다

 근데 어떤 사람들 중에 두 개씩 이렇게 세 개씩 튀어나와서 뭐가 잘 7번인지 구분이 안될 때가 있거든요 그때는 의심되는 것을 그냥 두 개를 찍으세요 두 개를 동시에 잡고 머리를 이렇게 돌려보면 굉장히 잘 도는 친구가 경추고요 상대적으로 움직임이 확 떨어지는 애가 흉추에요 그렇게 해서 구분을 하게 됩니다 예를 들어서 둘 다 찍고 돌렸는데 둘 다 잘 돌아가요 몇 번 몇 번 찍은 걸까요?

 6번, 7번 아닐까요? 그럼 한 칸 더 내려보면 되겠죠 그럼 밑에서 갑자기 확 안 돌아가네? 여기가 죽을구나, 여기서부터 한 칸 더 내려가시면 돼요 그 다음에 5번 이 부분 루트라고 했던 거 기억나세요? 루트 스파인 어깨뼈 가시의 뿌리 부분 뿌리서부터 그냥 가운데에 극돌기까지의 거리를 재워봅니다 유튜브에서부터

 스피까지의 거리 6~8cm 안쪽으로 들어오면 다 이렇게 5번

 그 다음에 6번, 6번 여기 하각있죠? 6번 하각은 저기 몇번이래요? 두쪽에? 홍추 7번이라 적혀있죠? 7번 급돌기에 위치하면은 이상적이다 라고 이야기합니다.

 그래서 이거를 좀 잘 필기를 해주시고 현장에서는 어떻게 사용하셔야 되냐면은 바로 평가를 하기보다 증상 어디가 아픈지

 이걸 먼저 확인하셔야 됩니다. 확인. 확인하는 게 필수고요.

 증상과 통증을 확인하시고 둘 다 없잖아요? 그러면 굳이 할 필요 없어요. 정렬평가는 그냥 운동하시면 돼요. 그냥 내가 했던 시퀀스 쭉 이어서 그냥 운동하시면 됩니다. 또 회원이 궁금하다 하면 한번 해주는 거지 이걸 굳이 남발을 안 하시는 게 좋아요. 왜냐면 통증 없는 사람이잖아요. 정렬평도 하잖아요? 삐꼬로 나와요. 비대칭. 근데 그 사진 찍어봐서 얼굴 그 좌우 바꾸는 거 해봤어요?

 기괴하죠. 얼굴부터 비대칭이잖아요. 실제로 엄만의 장기들도 다 비대칭이거든요. 그렇기 때문에 사실 팔기 다리기도 다 달라요. 그래서 견갑골 위치 이런 것도 조금씩 다 다릅니다. 그러니까 회원들한테 이걸 아무리 설명해도 거봐 거봐 내가 이래서 가끔씩 불편했어. 이런 식으로 된다니까요. 잘못된 그런 신념이 생겨서 오히려 나를 더 갉아먹게 돼요. 통증 없을 때는 굳이 안 하고 그냥 운동시키시면 되죠. 그 다음에 통증이 있다. 불편하다. 그러면은 먼저

 과, 우를 비교를 해가면서 확인해 주시면 되고 기준이 되는 것은 통증 없는 곳입니다

 우리가 이 표준 이상적인 정렬에 대해서 배웠지만 이거는 이거는 원형이에요 원형이 장원형이라고 이거네 이해되시죠? 이해되시죠? 장원형과 얼굴 길이 막 15cm 이런거에요 너무 막 그거야 이상적인거에요 그래서 일단은 사람마다 타고난게 너무 다르기 때문에 예를 들어서 왼쪽 어깨가 아프다 하잖아요 그럼 오른쪽 어깨를 기술을 삼고 평가를 하시면 돼요.

 그거에 비해서 어깨가 올라갔는지, 내려갔는지, 많이 들어왔는지, 벌어졌는지, 어떻게 됐는지 이런 것들을 비교해주시면 되고 둘 다 아플 때 있죠. 어깨가 둘 다 아플 때. 둘 다 아플 때 이런 기준들을 한번 확인해보시면 됩니다. 둘 다 아플. 근데 보통 둘 다 아프잖아요. 흉추 문제일 만큼. 둘 다 아픔. 둘 다 아프면 흉추, 몸통 쪽에 문제가 더 많습니다. 기준은 그냥 기준일 뿐이다 라는 걸 팬들이 좀 마음속으로 염두를 해주시면 될 것 같아요. 왜 그러냐면 인연생들 상관 높이 보잖아요. 막 흉추 1번 있는 사람도 있어요.

 평균 한 번이란 사람도 있어요. 아프죠? 아프죠? 아프죠? 안 아프니까 괜찮은데요? 에이 아플 것 같은데? 이런 식으로 돼요. 난 안 아픈데 정렬이 다르다고 그걸 강조하거든요. 이거는 기준은 그냥 기준일 뿐이다 라는 거 꼭 기억해 주셔요. 오케이! 자 그러면 우리 이거 가지고 뭐 할 거냐면은 실종 평가를 해볼 거예요. 내 어깨를 평가를 짝꿍 쌤 들고 해볼 건데 처음에 뭐 해봐야 돼요? 제일 처음에

 안 났어요 고객이라고 생각하고 뭐 해야 돼요? 아픈지 아 그렇죠 아프냐 아프냐 안 하여야 되는데 아프냐? 나도 아프다 이거 알아요? 어디서 타는 냄새 안 해? 어디가 아프냐? 이거 이거 물어봐야 되겠죠 어디가 아프냐? 왼팔이 아프냐? 오른팔이 어깨 이거 여쭤보시고 그 다음에 두 번째는 어깨

 곧낮이 비교 아픈 쪽이 안 아픈 쪽에 비해서 올라갔는지 내려갔는지 이런 것들을 체크를 해주시면 됩니다 흉추 몇 번인지는 중요하지 않아요 지금부터는 그리고 벌어짐 정도라고 하는 사람들이 좀 이해 될까요? 벌어짐 정도 견갑골이 정상 쪽에 비해서 벌어졌는지 들어왔는지 벌어짐 정도

 여러 집은 어디를 기준으로 하려면 여생들 루트를 기준으로 합니다. 양쪽 루트를 잡고 가운데 극돌기까지 거리가 어디가 조금 더 먼지 앞쪽이 더 먼지, 아 앞쪽이 좀 더 가까운지 이런 걸 비교하면 됩니다. 그 다음에 4번 상방회전 이 상방회전은 좌우 비교하지 마시고 그냥 아픈 쪽도 안 아픈 쪽도 하방회전이 되니 상방회전이 되니 이것만 체크하시면 됩니다. 이거는 그냥 비교하지 말고 담백하게 그냥

 안아픈쪽도 하방에선 됐다. 그냥 끝. 아픈쪽은 조금 더 하방에선 됐다. 끝. 이렇게 하시면 돼요. 비교하지 마시고 그냥 됐는지 안 됐는지만 보시면 됩니다. 됐는지 안 됐는지. 조금 더 여유가 있으시다면은 아픈쪽이 좀 더 됐다. 좀 덜 됐다. 이런 것까지 보시면 좋겠지만 그냥 담백하게 보셔도 돼요. 그래서 이거 할 거예요. 실제 평가는 3개 해볼 겁니다. 3개. 괜찮죠? 그 다음에 마지막 5번 뭐 할 거냐면은 평가 말고 아까 제가 선생님 어깨 견갑골 잡고 이렇게 잡아 돌렸잖아요

 그거 한번 해볼거에요. 강제심리 강제심리이라면 정보가 안돼요? 정보 되긴 하지만 멋있게 어디서 배웠어요?

 멋있다 이렇게 적어놓은거에요 세컨더리 테스트 2차 검사 어때요?

 팔이 안 올라가는 사람을 견갑골을 잡고 강제로 도와줍니다. "오! 안 아픈데?" 이렇게 된단 말이에요. 그러면 "아~ 이 사람 견갑골 문제였구나" 이렇게 알 수 있겠죠. 어떻게 돌린다고요? 어떤 움직임을 만들어 준다고요? 견갑골의 후방경사와 상방회전을 내가 가이드를 한다. 아까 적었던 거 있죠? 숄더 패킹! 이러고 적었잖아요. 그것처럼 제가 이제 해드릴게요. 자, 세 한번 더 나와보시고 세는 다 한번 나와보세요.

 정렬평가는 어떤 자세에서 해야 할까요?

 창이 됩니다. 다 나가면 막 인스타그램에서 막 난리나죠? 이 봐보세요. 이게 누워 있잖아요. 이렇게 검사하면 안 돼요. 정렬평가. 정렬평가는 무조건 서서 해야 돼요. 이해되시죠? 거동이 불편해서 앉는다. 어깨 거기까지 얘기죠. 근데 이게 서서 하는 게 좋아요. 중력장을 두 발로 선 상태에서 때려 맞으면서 중력을. 그렇게 하는 게 정렬평가지. 그리고 정렬평가할 때 막 인위적으로 만들면 안 됩니다. 힘 툭 빼시고 최대한 편을 종교평가 한다 그러면

 이렇게 안 돼요 안 돼요 이렇게 하시면 힘 빼시고 끄고 할게요 여기 앞으로 와주시고 그리고 후드 한번 벗어보세요 아 어 아 어 아 벗어보세요 벗어대죠? 네 어 벗으라고 그랬는데 아무것도 없어가지고 딱 올라가서 그리고 딱 틀어버렸어 오 오 오 오 오 가까이 오세요 가까이 오세요 왼팔이 아프다 그렇죠? 왼팔이 아프다 그랬다 그 상태에서 1번 여쭤본 겁니다 그 다음에 그냥 딱 봐도

 두피가 낮죠? 그렇지 않아요? 딱 봐도 아직 안 보이나요? 보면 팔 길이가 더 길어요. 왼팔이 더 높아요. 그래서 팔꿈치 주름 보면 되겠다. 여기서 높죠? 앞으로 전혀가보세요. 이렇게 빼시면 자, 보세요. 다시. 정확하게 애매하면 먼저 삼각을 찾으셔야 합니다. 봄날씨 비교는 삼각을 비교하는게 되게 좋아요

 여기 삼각비교를 동시에 진행하거든요. 어떻게 하냐? 양쪽 어깨뼈 가시를 찾는다. 문질문질. 괜찮아요. 그 상태에서 안쪽으로 점점 들어가면 딱 걸리는 여기가 어디죠? 루트. 기억나세요? 삼각을 찾으려면 몇 센치 나온다? 한 1센치 정도? 살짝 나온다. 그 다음에 등반을 다 하는 게 아니라 한 80% 정도만 올라가고 여기서 누른다. 그렇지? 여기시고 뒤에서 보이시나 해서 높이가 여기시고 그리고 낮죠 여기다

 그래서 높이가 왼쪽 어깨가 좀 낮다 예를 들어서요 선생님이 오른쪽 어깨가 아프다 했잖아요 그럼 제가 뭐라고 하겠어요 높아서 아프다 이렇게 하는 거예요 이해되셔요? 왼쪽이 아프니까 아 얘기보다 낮아서 아프다 이해되시죠? 쉽죠 그 다음에 확인사살 하각도 비교를 한번 해보면 하각도 비교를 뒤에 있는 샘들 보이죠? 여기 좀 더 낮은 곳 아 확실히 좀 낮은 곳

 그러면 첫번째 찾아냈어요. 2번 높낮이고요. 왼쪽 어깨는 좀 떨어져있다. 이렇게 알 수 있고요. 그 다음에 3번 벌어진 정도 루트를 찾으세요. 루트를 찾은 상태에서 손가락을 2번 손가락, 3번 손가락 이용하시고요. 하나 손가락으로 극돌기를 이렇게 찾아야 돼요. 그러면 이제 이 간격, 오른쪽의 간격보다 왼쪽의 간격이 좀 넓죠? 아~ 좀 넓어서 아프겠구나.

 이렇게 알 수 있습니다. 넓어서. 여기에 비해서 여기에 비해서 여기가 더 넓으니까. 넓어서. 그럼 증거가 두 개가 나와요. 떨어져 있고 약간 덜어져 있고. 됐죠? 그쵸? 그 다음에 상방회전 한번 체크해 볼게요. 상방회전은 상각과 하각을 치우셔야 합니다. 이게 상각이고요. 여기가 하각입니다. 뒤에 계시는 선생님들은 이게 이렇게 돼 있어야 합니다. 오히려 더 바깥쪽으로. 이렇게 여기로 되어 있으니까 이거 완벽한 하방에 진입이 되죠.

 일자도 하방의전인데 더 들어가야겠네. 전면판 하방의전. 안 아픈 쪽도 못 봐요. 오 여기는 그래도 조금 일자 같은 거예요. 일자 같은 거예요. 조금 더 나갔다 오를 수 있지만 일자 같은 거. 여기도 하방의전이에요. 여기도 좁은 상태는 아니지만 왼쪽이 조금 더 하방의전이 심하고. 이렇게 할 수 있겠죠. 그쵸. 그 상태에서 여기는 안 적혀져 있지만 이것도 한번 해보세요. 견갑골을 촉진을 한번 해보시죠. 둥글게 둥글게.

 그러면은 몸에서 떨어진 겸각골이 좀 더 느껴져요. 아 왼쪽 겸각골이 좀 더 떠있다 이렇게. 겸각 안쪽은 조금 더 붙어있다 이런 걸 알 수 있습니다. 붙어있는지 떨어져있는지 확인을 좀 해보시고요. 5번 한번 해볼게요. 5번 어떻게 하냐면은 안쪽 모서리 있죠. 안쪽 모서리와 하각 그리고 45도로 갓쪽 모서리가 나갈 거예요. 여기를 손을 미음 자를 만들어서 같은 쪽 팔로 뒤에서 이렇게 잡아요.

 그 다음에 손 안으로 남은 쪽, 안 아픈 쪽 팔로 어깨 전면부를 잡습니다. 그리고 어깨 전면부는 뒤쪽으로 살짝 눕히면서 뒤쪽으로 살짝 기울이면서 이 밑에 있는 반대 팔로 상방의 손을 도와줄거에요. 이 엄지손가락으로 안쪽 모서리를 밖으로 밀어준다라고 생각해주시면 됩니다. 견갑골이 이렇게 움직이거든요. 그래서 앞으로 잡고 제가 겨드랑이 사이에 살짝 손을 끼고 천천히 볼림으로 움직여 보시죠.

 앞으로 밀어주세요. 손이 빠지면 안 됩니다. 뼈를 밀고 있다는 느낌. 움직여주세요. 자세가 낮아져서 한 번 더 밀어주세요. 대상자는 움직일 때 팔을 길게 움직이면서 움직여주시면 좋아요. 팔을 길게 움직여야 할 때 항상 열심히 되거든요. 팔을 길게 움직여주세요. 앞쪽은 비울이요. 뒤쪽은 밖으로 밀어주세요. 여기까지 감사합니다. 또 아프시면 어깨.

 빨리 하는거 보여 드릴게요. 왼쪽 아프다 그러면? 오른쪽 오른쪽 오른쪽 쌤 싸려대 할 때 아프다 오른쪽 아프다 들었죠? 높이 비교 떨어져 있어요. 그렇죠? 상각이 더 낮죠? 그렇죠? 앞으로 더 가세요. 낮아 낮아 확인 한 번 더. 하각으로 비교 더 낮아 더 낮아 확실히 낮네요. 낮다는 거 우리가 알 수 있을 거고 낮아서 아프다. 끝입니다. 그렇죠? 그 다음에 루트를 딱 걸어요. 문질문질

 엄지로 하시면 편합니다. 이 상태에서 거리 비교해봅니다. 거리는 제 기준이 거의 똑같은 것 같아요. 거리는 비슷하다. 그 다음에 상방회전 한번 찾아볼게요. 밑에 1~2cm 올라가서 누른다. 여기 상각. 그 다음에 아래쪽에 여기가 하각. 그러면은 선생님 약간 하방해자겠죠? 왼뽕도

 하각이 바깥쪽으로 나가 있어요. 바깥쪽으로 팔을 살짝 벌리는 것 같아요. 이렇게 되어야지. 이게 정상적이에요. 근데 팔 내려서 이렇게 들어옵니다. 하방외전이다. 그 다음에 앞쪽, 앞쪽 봐요. 여기는 하방외전이 더 심하네요. 확실히 들어왔네. 아~ 그러면 오른쪽 하방외전이 더 심하다. 둘 다 하방외전이긴 한데 오른쪽이 더 심하다. 그래서 어깨밖 뒤에서 보다는 여기 떨어져 있어요. 이 라인보다 이 라인이 더 떨어져요. 이 라인은 이렇게 쭉 떨어지는 것 같아요. 끝이 이렇게 쭉 떨어지는 것 같아요. 그리고 어깨가

 뜬 정도? 밑에는 잘 모르겠는데 위에 부분은 여기가 좀 더 걸리는게 많이 느껴져요. 걸리는게 많이 느껴져요. 그 다음에 마지막으로 도와줘요. 팔을 그냥 혼자 들어 보시고 걸리는 것까지 이 느낌. 팔 다 안들리죠? 그러면은 팔 내리시고 같은쪽 팔 아픈쪽 팔로 제가 안쪽 모서리와 하각이 걸리고 부위처럼 만들어 놓고 반대편 팔로 어깨 전문구를 잡는다.

 그 다음에 대부분의 힘은 여기에요. 상방의 전을 도와주는 쪽. 팔을 천천히 돌려보시죠. 경각볼을 밀면서 살짝 기울여주세요. 다시 천천히 돌려주세요. 어깨가 좀 편하죠? 그럼 경각볼 문제 이렇게 새겨주세요. 괜찮나? 안 괜찮을거에요. 가서 한번 해보시죠. 제가 다니면서 알려드릴게요.

 옷을 최소한으로 입고 짝꿍팬들을 위해서

 아프냐? 어디가 아프냐? 안 아프면 그냥 저 옷 입으면 한번 해보세요. 안에서 뭐 입었어요? 너무 얇은지? 너무 얇은지? 그러면은 이렇게 모자를. 그 다음에 정면. 정면. 고개 정면 힘 빼셔야 됩니다. 힘 빼셔야 돼요.

 Thank you.

 -

 - 한 명가랑 한 명으로.

 - 너무 아무야. - 너무 아무야.

 한국국토정보공사

 그래서 몸이 어깨가 위에 가지고 있는 거예요. 앞쪽으로. 어. 네. 그래서 이 몸통 돌아가는 것도 좀 아픈 것 같아요. 상방에 이런 것보다 아픈 것보다는 몸통 회전때문에 안 한 거 같아요. 아~ 그래서 이렇게. 이렇게. 이렇게. 이렇게. 이렇게. 이렇게. 이렇게. 이렇게. 이렇게. 이렇게. 이렇게. 이렇게. 이렇게. 그러면 이제 어제 했던 여러 가지 단종의 운동들을. 회장 공개 운동 많이 하셨는데. 장편 공개 운동 다시.

 - 아 여기가 좀 상관없는 거 같아요. - 맞아요. 여기가. - 1자수요. - 어. - 오, 좋아요. - 밀어줘야 돼. 이렇게 밀어야 돼, 내가. 강제로, 뒤에서. 바깥쪽, 앞쪽으로 이렇게 밀어주고 앞쪽으로 살짝 넘겨주고. 이렇게 써야 돼. - 아, 손님이라고 하는데? - 어, 편해진지 한 번. - 확인만 해 봐서. - 네, 안 돼. - 현장에 써야 되겠다. - 모서리.

 여기시기. 여기시기. 여기시기. 여기시기. 여기시기.

 아 맛있어. 아 맛있어. 더 불러. 더 불러. 아 이건 여기가 먹었거든. 여기가. 좀 먹어서. 좀 더 쎄. 한 개. 더 쎄. 아 이거 빠져. 아. 여기. 다시. 너 잘 아프게.

 음~ 그러면은 이렇게 할 수도 있어. 이렇게 했잖아요. 이렇게 했는데 그냥 이렇게 잡고 할 수 있어. 바닥으로 잡고 들어보세요. 네. 잡는 게 조금 더 당황합니다. 견고하긴 해요. 아 반지러워. 다시 한 번 해볼게요. 천천히 벌려보세요. 그럼 또 견고하죠. 그냥 여기로 잡고. 안쪽 모터를 밀어버렸어요. 다 했어요. 아시는 분들은 앉아보세요.

 쭉 밀어주세요 어디가 아프세요? 어디가 아프세요? 아, 다 하신 선생님들은 이거 한번 해보죠 아까 누가 도와주니까 좀 편했죠? 다 세컨더를 해주니까 편했죠? 이거 혼자서 하는 거 숄더 패킹하는 법 제가 알려드릴 거예요 잠깐 멈추시고 한번 서먹어요 아까 선 상태로 우리가 했으니까 손을 이렇게 어깨에다가 이렇게 찍어보세요 이 상태에서 팔꿈치가 이렇게 붙어있는 거에요

 약간 스캡션 방향으로 너무 펼쳐지지도 너무 모아지도 않는 한 3~40도 앞쪽으로 향해 주시고요. 그 상태에서 팔꿈치가 쭉 오면서 멀어지게, 앞으로 멀어지게. 그러니까 이걸 이거. 발 멀어지게. 멀어지는 거. 그러면 프로트랙션 된다 이해되세요? 전인된다. 그렇게 살짝 해주시고 그 다음에 팔뚝을 정면에 보여주게 이렇게 돌려요. 뒤로 회전, 외회전을 만드는 거예요. 외회전. 팔 이렇게 돌겠죠? 그 상태에서 팔을 경극복 고정하시고 천천히 팔 내리세요

 조금 늠름해져 있죠? 이게 광배가 펼치는 자세에요. 그렇게 되면 겸곁골에 딱 붙어요. 그 상태에서 팔 들어 보세요. 그냥 길게. 편하죠? 그게 이제 내가 인위적으로 상방회전이랑 후방경사를 만들어 놓은 거에요. 누가 도와줬던 거 있죠? 그걸 내가 작동시켜 놓고 팔을 움직이는 거에요. 그래서 좀 편하다 이렇게 느낄 수 있어요. 저는 이렇게 혼자서 할 수 있으니까요. 혼자서 후관경사가 할 줄 알아요.

 뒤로 견갑골 뒤로 기울어지는거에요 근데 이걸 잘못하면 견갑골을 모아요 이렇게 한다거나 뒤로 기울어지는걸 할줄 알아야하는데 이게 안되면 보상작용들이 생기면 불편해지고 그렇게 해놓고 당진 운동이든 미는 운동이든 일단 열심히 해보세요 여러가지 운동들 있죠 그런것들을 좀 초반에 많이 해보세요 그럼 견갑골이 잘 보정되면서 안정성이 점점 생길거에요 그리고 이제 길게 길게 움직이는 그러면 그래도 해보시고 오케이 앉아보십시오

 너무 감시할게요. 취재시간 가실건데 혹시 내 아픈 쪽 어깨가 올라가서 아팠다 계신가요? 올라가 있어서 아팠다. 지금 두 분 또? 세 분? 두 분 또? 내려가서 아팠다. 내려간 쪽이 아팠다. 내려간 쪽이 아팠다. 내려간 쪽이 아프신 분들이 좀 더 많거든요. 올라간 것보다 지금 현장 가잖아요. 내려가서 아팠한 사람들이 헐마. 헐 맛!

 그러니까 생각해보세요. 통증이 있다는 건 일을 많이 해서 조금 불편하다. 이렇게 생각해볼 수 있겠죠. 뭔가 움직임이 잘 안 나와서. 근데 실제로 어깨가 떨어지고 하방 회전된 쪽에서 GAC 웨이터를 더 많이 움직여야 해요. 정상적인 정면에서 많이 벗어다니 어깨뼈가 점점 몸에서 떨어지고 있는 형태라고 생각해 보시면 돼요. 견갑골이 좀 올라가 있는 분들 있죠? 그런 분들은 좀 괜찮아요. 근데 이제 떨어지면은 문제가 되는 거예요. 떨어지면. 떨어지면. 내가 견갑골 잡고 있는데 나 이제 힘이 없으니까 점점 놔버리는 거예요. 내 몸에서.

 그쪽도 안 좋은 상태가 되죠. 최대한 힘이 있다면 최대한 몸쪽으로 당겨 놔요. 그래서 이렇게 올라가 있어요. 시간이 지나지 않으면 근육들의 근력이 떨어지니까 점점 떨어져요. 그래서 바벨로우 같은 건 한쪽 판이 길어. 데드리프트하면 이렇게 빠가 돌아요. 한쪽이. 판이 길어서. 몸이 동거할 수 있지만 겸곽골 한쪽이 안정성이 떨어지면 그런 식으로 회장이 나타날 수 있어요. 오케이. 좋아요. 이렇게 심수까지 한번 해봤고 우리 쉬겠습니다. 한 7분 정도만 칠게요. 잠깐 다시 갔다 오세요.

 -불쯤에 가볍게 해? -네. 그것 때문에 불편함을 느낀다면? -네. -음이 좀 많이. -나는 골드처럼. -4번. -불이요? -4번. -불쯤에 가볍게 해. -불쯤에 가볍게 해. -불쯤에 가볍게 해. -불쯤에 가볍게 해. -불쯤에 가볍게 해. -불쯤에 가볍게 해.

 내리지 말고 그냥 그 상태에서 아까 제가 뒤집었던 거 있죠. 후방 경사만 딱 고정해놓고 그냥 바로 한 번 해놓고. 왜 그러냐면 올라가 있고 지금 혼동감이 있는 상태에서 내가 더 내리려고 하면 근육이 꽉 뭔가 힘이 들어가 있는 상태에서 더 늘리면 오늘 더 늘어나는 호흡 때문에 더 자극이 생기겠죠. 힘이 들어가는 호흡이 더 스트레칭 하려고 해요. 계속 늘리면 늘릴수록 친구에 더 집중이 돼요. 운동할 때. 잘 늘어나지 못할 때. 스트레칭 시키고 있는 거 같아요. 상한 상태에서 후방 경사만 살짝 해주시고 그냥 운동 해주시면 훨씬 더 힘들어하게 빠지게 되죠.

 에이지 같은 거 할 때는 누르시면 그게 너무 힘이 들어가서 그냥 방금처럼 약간 경각만 세팅해놓고 그냥 팔만 멀리 보시는 게 훨씬 더 생무국적으로 가는 거 같아요 제가 그래 봐서 알아요 제가 알게 되면 하면 계속 그쪽만 그니까 오히려 안 내리고 약간 오히려 오르기거나 올려놓고 아니면 그냥 그냥 편하게 예쁜 상태에서 경각만 고기 잘 붙여놓고 하니까 괜찮더라고요 그렇게 한번 해보시죠 감사합니다

 -불방에 담아있죠? -네. -불방에 담아있죠? -네. -불방에 담아있죠? -네. -불방에 담아있죠? -네. -불방에 담아있죠? -네. -불방에 담아있죠? -네. -그것도 잘 못 움직인다. -네. -네. -네. -견박골과 상완골 사이의 움직임이 예쁘게 안 나오니까 -심축자로 이런 움직임이 부정불들에 걸리네. -네. -그럼 아까 세팅한 것처럼 해보고 발 들었다는 게 내주시죠. -아, 동계수. -이렇게 해서 발 손실 좀 길어지게 살짝. 길어진다는 게 모아보세요. -받을 좀 모으는 게 아니라 길어지게. -OK.

 - 한 다음에 살짝 드시고 하고, 이 상태에서 이쪽 가리발, 네 번째 견갑벽. 길게 쓰면 해드렸다는 거. 잘 모르겠어요. 잘 모르겠어요. 그렇지 않나죠? 이게 이제 잘 못 움직여서. 잘 못 움직여서. 견갑고 잘 못 써. 응. 팔을 길게 지금처럼 해놓고. 길게 하는 거 맞지? 응, 맞아요. 근데 아래쪽에서 프로테이션 말고. 올라가서 그런지 조심해.

 그러면 팔이 당겨지니까 견갑골도 계속 길어지겠죠. 상방에 잘 쓸 수 있는.

 네! 네! 아 이해가 잘 안 되네. 일단 찍어. 이렇게 해서 뭔가 꼴로 모아. 이게 모으는 거고 쭉 길어지게 해 보세요. 이게 벌어지는 거죠. 이 상태에서 팔뚝이 앞을 보여주기엔 살짝 외회전. 손뚝이 좀 외회전 되죠. 이 상태에서 몸을 딱히게 주셔야다면 힘주지 마시고 손 주지 마시고 편하게 만든 상태에서

 근식이 딱 붙어있거든요. 그 상태에서 칼을 천천히 내리게. 그러면 견벽구리 힘이 싹 들어가 있죠. 그 상태에서 칼 길게 한 번 움직여요. -정말. -그만큼. 그 느낌이에요. 아시겠죠? 그렇죠? 오케이. -정말. -정말. -정말. -정말.

 - 글씨가 긴장했어요. - 네? 내가 지금 너무 열받아가지고 - 진짜 지금 돌패 상대하고요. - 어, 맞네.

 그다음 라이드는

 그리고 노란 거 있죠? 근데 그 감자탕, 감자탕 좋아하시나요? 감자탕 먹으면 그 노란 거 가끔씩 나오죠? 랜덤으로 쓰잖아요. 이게 뭐야? 그게 신경이에요. 신경. 실제로 우리가 그림을 그릴 때 노란 색깔로 신경을 표현을 하거든요. 실제 노란 색깔이기보다는 약간 하얀 색깔이 좀 가깝긴 한데 노랗게 좀 표현을 합니다. 약간 노르스름해요. 신경입니다. 실 쪽으로 가는 신경이거든요. 그걸 뭐라고 했는지 기억나시죠?

 상완신경총 상완신경총이다 여기서 이제 막 분지되서 나와 분지가 분리된다는 뜻으로 생각해 주시면 되거든요 막 여러가지 신경들이 나와서 각 근육들로 이제 가게 됩니다 요렇게 목에서 나오는 요란 색깔이 상완신경총이다 라고 생각해 주시면 돼요 상완신경총 상완신경총이 물려지면 상지쪽으로 가는거니까 팔쪽이 좀 저리지 않을까요 그쵸? 보통 8이 저리다. 8절이야. 8절이.

 신경 이슈로 인해서 가장 많은 분들이 절이다 라고 이야기해요 근데 증상은 되게 많습니다. 한 20개 넘더라구요. 뭐 차갑다, 뜨겁다, 먹먹하다, 가렸다, 자글자글하다 뭐 이게 되게 다양한데 보통 절인다 라고 말을 많이 하니까 제가 절인다 라고 표현을 해볼게요 보통 팔이 절이면 알파고처럼 어떤 신경이 막 알파고 넘겨요 최근에 했는데 졌잖아요 이승도 아저씨

 학교 다닐 때 반응 안 되잖아요. 아무튼 팔이 저려요. 팔이 저리면은 보통 뭐를 의심하죠? 바로? 디스크 아니야? 이렇게 한 번 하는 게 좀 합리적이잖아요. 그래서 병원을 가봐요. 병원. 병원을 갔더니 멀쩡하대요. 디스크가. 의사 선생님이 자기랑 바꾸고 싶대요. 목이 그 정도로 좋아. 그러면 디스크가 아니네. 목 디스크가. 그러면 그 다음에 뭐를 병원에서 의심하냐면

 흉곽출구증후군 출구! 이 흉곽 쪽에서 나가는 출구라는 뜻입니다 소라식 아울렛신드롬이라고 하고요 소라식 아울렛신드롬 약자로 해서 TOS라고 많이 불러요 흉곽출구증후군 가슴눈증후군이라고 하듯이 요즘에 부르더라고요 신용어로 TOS 소라식 아울렛신드롬 아울렛 같은 거 좋아하잖아요 소라식 아울렛신드롬 자 이 목에서부터 팔쪽으로 가는 요런

 이걸로 인식이 아니라 평가로

 중간들을 흉곽출구라고 그래요 흉곽출구가 잘 못 지나가게 방해하는 그림이 있다고 생각해 주시면 가장 먼저 이 근육 스칼렌이라고 적혀있죠 얘가 목에 있는 근육이 사각근이라고 하는 근육이고요 사각근 그 다음에 여기 보시면 오늘 배울 소흉근이라고 하는 근육이 있어요 고흉근

 이런 근육들도 있고 그 다음에 또 이렇게 팔 쪽으로 가면 여기 뭐 원광대 근육들도 있고 오회왕군도 있고 굉장히 많은 근육들이 있겠죠? 팔 근육들 이런 여러 가지 근육들이 쭉 있겠죠? 이런 걸로 해서 팔이 저릴 수가 있어요 가끔씩 신경의 흐름이 원활하지 못해 여기까지 이해되셔요? 어 신경이 지나가는데 사각변에 굉장히 비대해지고 뻣뻣해진다고 생각해보세요 신경이 눌리겠죠? 그렇죠? 그럼 이 밑으로는 다 저릴 거 아니에요? 그렇죠?

 그 다음에 여기 포융근 되게 라운드 숄더 만드는 근육이다. 어찌 이렇게 배웠잖아요. 그렇죠. 얘가 뻣뻣해지면 지금 신경 지나가는데 못 지나가게 하겠네. 손절일 수 있겠네. 그렇죠. 근데 제가 근육을 지금 말하려고 하는 게 아니라 지금 이걸 말하려고 해요. 쇄골. 쇄골이 지금처럼 여기 무슨 관절이에요? 이렇게 적으면 이해되세요? SC조이트. 흉골과 쇄골이 맞는.

 그 다음에 여기는 AC 조인트 어디가 더 높다? AC가 더 높다 AC가 AC 다 외웠다 그랬죠? AC AC가 더 높아요 근데 왜 우리 잘 모르시는 회원님들이라던지 여자 제니 해교 누나 보면 옛날로 왔다 해교 누나 이런 사람들 보면 일자에요 쇄고리 쫙 일자야 그런 거다? 약간 삐꼴 가는 거 있다

 이해 되세요? 약간 높아야 돼요. AC 조인처럼 더 높아야 돼요. 난 10도 정도 더 높아야 돼요. 그러야지 이 밑으로 신경이 잘 지나가지 않을까요? 여기 밑에 동맥, 정맥 이런 혈관도 지나가요 많이. 얘가 떨어진다고 생각해 보세요. 쇄골 자체 높이가. 그러면 신경이라든지 혈관 자체의 흐름이 원활하지 못하겠죠. 그러면 저릴 수 있다. 쇄골의 높이가 굉장히 중요하다. 만약에 팔이 저리다, 손이 저리다 라고 하는데 병원 가기 전에 확인해봤더니 쇄골 높이가 유달리 났다. 그쪽이.

 그러면 이것 때문에 그럴 수 있겠다. 이렇게 생각을 해볼 수 있다라는 이거 쇄골높이 들어주는 안 떨어지게 들고 있는 애가 바로 뒤에서 배우는 상부 승모근이에요. 상부 승모근. 엄청 중요한 근육이죠. 상부 승모근. 보통 나쁘게 표현을 많이 하는데 엄청 중요한 근육이에요. 쇄골 잡고 쇄골 안 떨어지게 딱 잡고 있는 근육이에요. 근데 어떻게 해요? 빨리 죽으라고 마사지 계속하고 독극물 막 주입해가지고 마비시켜가지고 박살내버림!

 저번에 보니까 보톡스 맞아가지고 어깨 안 좋아지신 수강생이 있더라고 제가 막 이런말 하는데 이따가 수업 끝나고 와가지고 사실은 제가 어깨 보톡스 승모근 맞았는데 그때 이러면 막 어깨 맞지 이런 식으로 이야기 하시더라고 심장이 사라져야 된다 턱에나 많이 맞아 턱에도 안되긴 하지만 무튼 쾌골로피를 유지해주는 친구가 바로 상부승모근 그렇기 때문에 상부승모근을 뭔가 너무 과하게 스트레칭하거나 너무 과하게 마사지를 하거나 보톡스 같은 거 맞는 거는 조금

 적당히 하면 좋겠지만 피해야 한다. 승목은 운동 되게 중요하지 않을까요? 상부승목은 운동 되게 중요하겠다 이렇게 생각해 주시면 돼요. 자 뒤에서 또 이야기할 텐데 상부승목은 있죠. 다시 견갑골 있죠. 견갑골 아까 정의학 평가했을 때 견갑골 위치 낮았던 쪽 있죠. 견갑골만 떨어지겠어요? 쇠고리랑 같이 떨어지겠어요? 쇠고리랑 같이 떨어지지 않을까요? 왜 SC조에, A조에 이렇게 엮여 있으니까 견갑골 높이가 낮은 쪽은

 쇄골 높이가 낮은 거예요 그냥 그쪽이 오케이? 그래서 그쪽 팔이 저를 수가 있어요 불편해질 수가 있어요 그러면은 잘 때 자꾸 팔을 들고 자라요 내리면 자꾸 스트레싱 되니까 자꾸 팔을 들고 싶고 팔을 받치고 싶고 막 이래요 그런 이제 일상생활에서 이야기를 좀 많이 하시는 거예요 일자 쇄골이 좋은 게 아니다라는 거 회원들한테 좀 잘 알려주셔야 됩니다 잘 알려주셔야 돼요 제가 왜 아까 폐교 누나 이야기했냐면 늘 하는 말이지만 그...

 더글놀이 샘들 봤어요? 더글놀이? 더글놀이 보면 후반부에 이도현 배우한테 해교 누나가 자기의 과거를 고백하기 위해서 옷을 벗어요 나시를 입고 고데기 자국을 보여줘 수많은 고데기 자국 근데 저는 그게 보이잖아요 쇄골이 너무 낮아 끝이 더 낮아 이거 어떡하냐 상부승목은 한번 맞았나? 보톡스를 근데 뭐 타고나 쓸 수도 있으면서 타고나기로는 그렇게 좀

 약간 사기캐처럼 태어날 수도 있죠. 하지만 그게 아니라면 인위적으로 만든 거라면 그걸 문제가 있다. 이렇게 볼 수 있습니다. 아시겠죠? 오케이~ 그래서 만약에 이런 증상을 회원이 호소한다면 이런 내용을 잘 알고 계시면 되고 팔을 결국에는 드는 운동을 많이 하셔야 됩니다. 팔을 들어야지 흉곽 출구가 좋아져요. 근데 이제 수강생 분 중에 한 분은 태어날 때부터 이런 공간이 좀 좁더라고요. 풍곽 출구 자체가. 그래서 뭐 제가 이것저것 팁도 많이 알려드리고 이것저것 해봤는데 안 되더라고요. 그래서 결국에 수술했어.

 갈비뼈랑 이 사이의 공간을 확보하는 그런 수술을 했습니다. 그걸 보면서 사고 나면 진짜 어쩔 수 없다. 유전은 어쩔 수 없다. 이런 걸 제가 들켰어요. 자, 그 다음에 이제 근육으로 가볼게요. 승모근. 승모근. 승모근. 됐다 넓죠, 넓죠, 승모근. 엄청 넓죠. 보통 우리가 상부승모근만 승모근이라고 알지만 중간과 아래쪽도 있어요. 그래서 어퍼, 미들, 로어로 이렇게 이야기를 하고요. 상부승모근, 중부승모근, 하부승모근 이렇게 이야기합니다.

 신념으로는 위등세모근, 중간등세모근, 아래등세모근 이렇게 이야기를 할 수 있어요 약자로 표현하면 약속을 한번 해볼까요?

 보통 트랍 이렇게 많이 적거든요? 어퍼 트랍, 미들 트랍, 로어 트랍 이렇게 많이 부르는데 더 줄여서 그냥 UTP, MTP, MTP로 이야기하겠습니다. 오케이. 자, 위쪽에 있는 친구부터 한번 시작을 해볼게요. B시점부터. 왁시풋 이거 기억나세요? 뒤통수뼈. 후드골. 후드골입니다. 후드골. 후드골. 그 다음에 누칼. 누칼이란 뜻은 목이란 뜻이에요. 그래서 목에 있는 인대란 뜻이거든요? 얘를 이제 목덜미

 인대 이렇게 목덜미 인대 목덜미를 움켜진다 그럼 앞이 뒤에요 뒤쩌근쩌 이 상태에서 고개 턱 당긴 채로 열심히 숙여 보세요 그럼 목 한 개 팍 솟아요 그게 목덜미 인대에요 가운데 팍 속죠 턱 당긴 채로 쭉 숙이면 그게 이제 목덜미 인대입니다 항인대라고 부르는 누칼 리가먼트고요 경추 7번 극돌기까지 가네요 경추 7번 극돌기 그러니까 속에 쓸 때 툭 튀어나오는 그곳까지 갑니다

 그럼 여기가 후드골이고 요정도가 경추 7번 SP 정도 되겠다 요렇게 부착된다구요 그 다음에 어디까지 가냐면 정지점 바로 갈게요 쇄골 바깥쪽 2분의 1에 가네요 쇄골 바깥쪽 2분의 1 그 다음에 옆에 견봉까지 가네요 동우리 견봉 쇄골 바깥쪽 2분의 1과 견봉쪽으로 이렇게 가고 있어요 이렇게 승목을 잡으면 약간 앞으로 이렇게 동그랗게 돌아 나오거든요 이렇게 상부승으로 잡으면

 쇄골 바깥쪽이 잡고 있습니다 아까 쇄골 높이 안 떨어지게 잡고 있는 애는 누구라고 했죠? 상부흥무냐고 그랬잖아요 쇄골 바깥쪽 잡고 있다 쇄골 잡고 있는 아주 중요한 근육이다 쇄골 안 떨어지게 쇄골이 떨어진다는 것은 견갑골도 떨어진다는 거고 상완골도 떨어진다는 거고 아래팔도 떨어지는 거고 손도 떨어지는 거 그냥 팔 전체가 다 떨어지는 거에요 쇄골이 그만큼 중요한 거에요 상부중모근이 겁내 중요합니다.

 이니까 생각해주시면 돼요. 그 다음에 중구로 갈게요. 경추 7번서부터 흉추 5번, 급돌기로 갑니다. 그럼 하각이 흉추 7번 정도 되니까, 하각이. 아까 왜 이상적인 정리를 할 때 7번 정도라고 했잖아요. 한 두 칸 정도 위에, 한 이 정도 하면 될까요? 흉추 5번 SP. 이렇게 그대로 연결시켜주시면 되고. 아크로미온 프로세스라고 적혀있는데

 그냥 프로세스 무시하시고 그냥 아크로미엄만 기억하시면 됩니다. 견동, 동우리 쪽으로 이렇게 들어가서

 다음 하부 하부 승봉 같은 경우에는 흉추 5번 서부터 12번까지 흉추비를 몇 개요? 12개 그러니까 등에 다 붙는 거예요 등에 다 등 전체에 다

 12번 SP라고 적은 겁니다. 자, 그 다음 어디까지 가냐면은 어깨표의 가시! 견갑극이죠. 견갑극 안쪽에 가는. 가시 있었죠, 가시. 가시 중에서 안쪽 파트에 이렇게 부착됩니다. 오~ 엄청 넘네요. 엄청 넘네. 그러다 보니까 기능을 견갑골을 이 UTP, MTP, LTP 친구가

 전각골을 서로 다른 방향으로 다 움직일 수가 있어요. 하나의 근육이 있는지 그거 하고. 일단 동그란 뱀 치고 시작할게요.

 상부 승모근은 올리고 중부는 뒤로 리트랙션 땡기고 하부는 내리고 이런 식으로 움직임이 가능하겠죠. 그렇죠? 건강검 움직임을 굉장히 많이 만들어낸 아주 고마운 친구인 것 같아요. 아주 중요하다. 자 그러면 승모근, 상부 승모근부터 보도록 하겠습니다. 자 일단 엘리베이션 한다는 거 이해되시죠? 어깨가 올라가네요. 목 방향으로 올라가고 약간 당겨도 지네요. 목 방향으로 그렇죠? 그러니까 리트랙션이라고 하는 후인 동작도 살짝 가능하겠죠.

 그러면 약간 몸쪽으로 들어가잖아요. 그래서 부인, 들, 잉, 된다. 부인, 들, 잉, 된다. 그 다음에 상방회전 만드는 근육 중에 하나예요. 체크만 해주시고 뒤쪽에서 몰아서 볼게요. 뒤쪽에서 상방회전 만드는 근육인가 보다. 이렇게만 체크를 해주세요. 지금 상태에서는 이해하시기가 조금 힘듭니다. 회전 만드는 거. 상부승모근은 올리고 그쵸? 밑에 들이고 상방회전하는 근육 중에 하나다. 그 다음에 견갑골 고정하고 목을 움직입니다. 목을. 목을 움직이면 일단 등쪽에 부착됐기 때문에 당기면 목이 뒤로 젖혀지겠죠? 목 신전한다. 신전한다. 신전.

 그 다음에 한 쪽씩 일을 하면, 가쪽 굽히면 되겠죠? 당연히. 가쪽 굽히면, 가쪽 측불. 그 다음에, 이게 조금 헷갈려요. 컨트롤 레터럴 로케이션. 이게 이제 반대측 회전입니다. 대측 회전이라고 부르는데요. 반대편으로 회전이 됩니다. 오른쪽 친구가 당기면 모가지가 왼쪽으로 돌아가요. 이런 말도 안 되는 일이 벌어져요. 자, 그 다음에 여기 극돌기. 극돌기가 이렇게 있다는 것을 좀 가정해볼 수 있을까요? 그 다음에 근육이 이렇게 극돌기에 부착되어서 이렇게 부착되죠? 그럼 땡긴다고 생각해보세요

 목이 반대로 돌아가요 저쪽을 보네요 이거 이해 되세요? 괜찮아요? 많이 놀란 것 같은데 지금 이렇게 땡기잖아요 그러면 목이 반대로 돌아간다고 극돌기에 부착되서 그렇습니다 그래서 이 친구 땡기면 목같이 반대로 돌아가요 반대치 개전이다 이해가 안될 때는 외우는 것도 좋은 방법이 있어요 반대치 개전은 그냥 상부중근 이렇게 제일 기억해 두시고 옆에다가

 이거 내일 배울 근육인데 SCM 여기 적어봅게 SCM 처음 들어보죠 KCM 들어봤는데 SCM 처음이죠 이제 흉쇄유돌근이라고 하는 근육이에요 흉쇄유돌근 목빗근이라고 하는 근육이에요 목빗근 자 그 다음에 중부승모근으로 갈게요 중부승모근 중부승모근 같은 경우에는 이쁘게 견갑골을 당길 수 있어요 리트랙션 주동근 그래서 안쪽으로 당기는 드림 후인 중부승모근 오케이 자 그 다음에

 중구부터는 이제는 등이죠. 등. 목을 피는 게 아니라 등을 피는 겁니다. 트렁크 익스테이션. 트렁크는 흉, 요추를 합쳐서 부르는 말인데 트렁크 옆에다가 흉추라고 적어주세요. 흉추라고 적어주세요. 얘는 이제 요추는 못하고 흉추만 합니다. 흉추만 신전이다라는 거. 흉추편미다라는 거. 하부. 하부 볼게요. 하부는 견갑골부터 당기네. 내림, 하강 잘합니다. 내림 하강 잘하고요

 그 다음에 안쪽으로 당겨지겠죠? 리트 해체 후 인 후 인 내린 하강 그리고 후 인 드림 후 인 하고 그 다음에 오 뭐야 이 훈연속도 상방회전 하네 상방회전 뒤에서 봐야겠다 체크만 미리 해 주실게 반방회전

 그 다음에 몸통 있죠? 몸통을 역시나 등에 부착되니까 펴는 근육이기도 하다라고 기억해주시고 지금부터 조금 어려워지는 이야기를 좀 할게요. 일단 승모근들은 대체로 특징 자체가 신장성 약화 저활성 되는 근육입니다. 심장성 약화져야죠. 늘어난다는 뜻이에요. 심장성.

 약하지 않을까 뺀긴다. 근데 별표 개소만큼 문제가 생깁니다. 하부 승목으로 제일 많이 문제가 생겨요.

 승부 승부근은요. 일단 문제가 흔한 이유가 아까 이것 때문에 쇄골 잡고 있는 것 때문에. 쇄골 잡고 있는 것. 우리가 우주에 살았거나 아니면 물속에 살았다면 승부근이 그다지 활약 안 해도 되거든요. 그런데 중력이 있는 우리가 지구에 살고 있기 때문에 자꾸 밑으로 땡겨요. 팔을. 팔이 이렇게 떨어져 있으니까 밑으로 떨어진 힘이 생겨요. 그거 안 떨어지게 하려면 위로 잡아 당겨야 되겠죠. 누가 당기냐 쇄골 떨어지지 않게 상부 승부근을 잘 당겨주고 주는 거에요.

 그래서 이 올림이 있죠. 이 올림은 일상생활할 때 우리가 이렇게 올림 동작 많이 안 한단 말이죠. 이 올림이 아니라 기능적 움직임에서는 반대로 원티. 익스텐션. 아 이거죠. 비프레션. 떨어지지 않게.

 견갑골이 안 떨어지게 잡는 근육이다라는 뜻이에요. 올리는 근육이기도 하지만 그것보다 안 떨어지게 잡는 게 얘의 메인 역할입니다. 쇄골과 견갑골을 딱 잡아가지고 안 떨어지게 잡는 그런 역할을 합니다. 근데 자꾸 밑으로 떨어져요. 중력장 안에 살고 있으면 푹 밑으로 떨어지면 받을 테고 또는 무거운 물건 많이 들면 계속 늘어나는 힘 받을 테고 운동 잘 안 하고 그 다음에 여기 늘어나가지고 죽겠다라고 여기 아프다고 소리치는데 어 여기 아파? 그럼 너 죽어. 가 이제 그만.

 확 늘려가지고 막 어 늘리면 또 시원해 잠깐 근데 또 막 확실히 나으시잖아 확 보내야 되나? 병원 가서 주사 한 대 주세요 나도 아자 아니 그냥 가버리게 만드는 거죠 그래서 안티 디프레션 하는 친구인데 자꾸 이렇게 중력 때문에 늘어나는 힘을 받는다 했죠 그래서 얘는 보통 운동을 많이 해주셔야 돼요 그 헬스장 가잖아요 그 중량 되게 많이 다룬 남자분들 보면 어깨가 되게 뻗겨져 있어요 오히려 그 왜 그러냐면은 무거운 것만 들고 이 상부승무거리에 대한 운동이 잘 안 돼서 오히려 팔이랑 이런 게 자꾸 떨어진 힘을 받으니까 막 100kg 이상 들어가서 깍 늘어나는 게

 딱~ 이렇게 이런 식으로 그러면 어떨까요? 오히려 그런 동작을 많이 취하면 안 돼요. 근데 우리 회원님은 상부승몰이 엄청 발달되어 있던데 풀룩하던데 정렬평가 해보잖아요 하방에 존대 있어요 하방에 존대 되면 될수록 뭐가 솟아요? 삼각이 솟아 뼈가기가 튀어나오니까 더 솟아 보이는 거예요 실제로 어깨라인을 끝을 이렇게 우리 아까

 약간 만들어져서 상방에선 만들어주면서 살짝 만들어주잖아요. 어깨 라인이 완전 이뻐져요. 오히려 더. 하방에선 더 솟아보이는 거니까 그럴 때는 약간 우리가 세컨더리로 자세 만들어주고 회원님 이거 보세요. 오히려 이렇게 팔, 등은 쪽으로 세팅을 해주니까 더 라인이 예뻐지지 않습니까? 목이랑 라인이 잘치니까. 아 운동하셔야 됩니다. 가스라이트를 해야 돼요. 운동 가스라이트를. 중요한 미래생들. 이 상부숭모근 같은 경우에는 쇄골을 잡고 있는 근육이기 때문에

 보통 떨어지는 건 맞는다. 그러니까 신장성 약화 저활성 됩니다. 라는 거. 다시 겟자 겟처럼. ETP 이렇게만 적어볼게요. 쇄골. 쇄골과 경락부. 안티 스프레쉬. 이렇게만 적어둬게요. 그러니까 주로 약화 저활성 된다. 신장성. 그다음에 MTP.

 MTP 같은 경우는 아 한마디만 더 할까요? 상부승목을 있잖아요 상부승목 운동 많이 하죠 대표적인 운동 뭐 있어요? 슈러그 슈러그 자체가 운동 이름이 아니라 영어로 어깨를 으쓱이다 라는 뜻이에요 으쓱이다 으쓱하는 거예요 그냥 근데 애초에 하방회전되거나 어깨가 많이 기능이 떨어지신 분들은 하방회전된 채로 어깨를 올리면 상부승목은 잘 안돼요 오히려 뒤에서 배운 다른 친구 견갑버근 능형근 이런 다른 쪽으로 많이 배우죠 그래서

 상구승목을 타겟해서 운동을 슈러그 동작을 하려면 얘가 팔 드는 근육이잖아요 업어드 로테이션 하는 근육이잖아요 상방회전을 해놓고 팔을 어깨를 으쓱하는 거예요 오버헤드 슈러그를 하는 거예요 오버헤드 슈러그 가벼운 물건 들고 쭉 들어서 버티기 천천히 내려주시고 이런 식으로 오버헤드 슈러그 동작을 많이 해주시는 게 좋고 팔을 내린 상태에서 하는 것보다 하는 것보다 들고 하는게 훨씬 효과적이다 라고 하는 연구도 되게 많습니다.

 오케이, 자 그 다음에 중부 중부 같은 경우에는 일단 파보랑 동일한데요 얘네들이 이제 흉추에 부착돼서 흉추에 부착되기 때문에 많은 분들이 좌식생활의 증가로 꾸부정한 자세가 많이 생기죠 책상생활하면 그러기 때문에 흉추에 부착되니까 자꾸 늘어나는 힘을 많이 받을 수밖에 없어요 그리고 이해되셔요? 아아

 흉추에 부착되는 참 구부정한 자세 흉추에 부착되어 있는 흉추 뒤편에 있는 근육들을 뭐라고 부르냐면 자세유지근이라고 불러요 좀 어려워지는데 좀 놀랄 수도 있어서 놀라지 마시고 여기 제가 있어요 제가 이렇게 있는데 눈도 조그만해서 이렇게 있는데 위에서 누가 자꾸 눌러요 저를 누구예요? 중력이 둘러요

 중력을 누르면 만곡이 더 심해져야 정상 아니에요? 철사라고 생각하면 누가 꽉 누른다고 생각해 보면 더 심해져야 되겠죠? 근데 안되게 여기 있는 애들이 버티는 거예요 어거지로 안되게 그래서 여기 등쪽에 있는 친구들이 만곡이 커진다는 건 등이 이렇게 구부정해진다는 뜻이겠죠? 안되게 계속 펴야 돼 안되게 그래서 안티플렉션 하고 있는 겁니다 굴곡 안되게 펴고 있는 겁니다

 계속 앉아있든 서있든 움직이는 모든 순간에 등에 있는 근육들은 이 자세 유지근으로 참여하게 됩니다. 안티, 플렉션 하고 있다. 좀 어렵다. 몸이 부정해지지 않게 버텨주고 있다. 이런 것 때문에 신장성으로 문제가 또 흔하고요. 또 견갑골 자체가 되게 벌어지시는 분들이 많아요. 우리한테 오시는 회원으로 앞으로 뻗어서 견갑자고 하시는 분들이 많아서

 리트랙션 이런 동작 잘 안 하겠죠. 계속 벌어져만 있으니까. 견갑골이, 견갑골이, 전인. 이런 분들이 많기 때문에, 전인되어 있는 사람이 많기 때문에 길이적으로 늘어날 수 있겠다. 이해 되시겠어요? 좀 놀라봐 주세요. 안 되면 안 된다 해 주셔야 돼요. 네, 안 되면 안 된다. 이 흉추 MTP랑 LTP 문제 생기는 거는

 등에 붙잡혀서 늘어나네요 겸갑골 원래 뒤로 모으는 애인데 자꾸 벌리고 앉아있어 그래서 괜찮지? 괜찮지? 그 다음에 이제 활용점정인데 LTP 있죠? LTP 요 녀석은요 요 녀석은 상방회전 하잖아요 상방회전 이 상방회전의 마지막을 담당하는데요 마지막 또 마지막

 이렇게 돌아가야 되는데 이렇게 돌아간다고 그랬죠 상방에선 이렇게 처음에는 일 잘 안하다가 상방에선만 일어나는 힘이 없죠 팔을 들어야지 상방에선 일어나는거죠 팔 각도로 따지면 내가 90도 지나는 120도 정도부터 한 90도부터 살살 활성화 되다가 120도부터 본격적으로 하기 시작하고요 150도의 피크를 찍어요 그러니까 이거 만드는 거의 마지막이 이 범위 제 거로 따지면 제가 이렇게 돌아가고 있죠?

 그때 요거 만든 애라고요. 요거 만들어. 마지막 범위. 상방에 전 마지막 담당하는 애라고요. 근데 의상생활 할 때 팔 안 들잖아요. 기업까지. 얘는 뭐 아예 못 쓰는 거죠. 아예 못 쓰는 거죠. 이해 되셔요? 이해 되셔요? 그래서 팔을 드는 마지막 범위라고 여러분들 기억해 주시면 될 것 같아요. 하부 승무구는 팔을 드는 거의 마지막 부분을 담당하기 때문에 그 동작을 잘 안 하게 되면 어쩔 수 없이 기능이 떨어질 수밖에 없습니다.

 근데 여기 업워드 로테이션 옆에다가 뭐라고 적으시냐면은 가로열고 포스트 틸트 이렇게 적어있어요.

 그럼 무슨 경사에요 저거? 후방 경사 아까 우리 이렇게 해서 이렇게 뒤집었던 거 후방 경사하는 금융이죠 후방 경사하는 후방 경사하는 팔 들잖아요 사람들 팔 들면 견갑골이 이렇게 상방회전되죠 마지막에 하부 승모근이 어떻게 해요? 이렇게 잡고 있죠 지금 하부 승모근이 마지막에 어느 정도 상방이 되어있을 때 얘가 갑자기 불이 켜지면서 견갑골을 이렇게 당겨요 이렇게 견갑골이 뒤로 뒤집어지면서 마지막으로 상방회전이 쫙 만들어져요

 마지막으로 뒤집는 역할을 합니다. 근데 우리 대체로 팔 끝까지 안 되니까 하부 승봉 기능은 많이 떨어져 있겠죠. 그래서 애초에 내가 그냥 뒤집고 시작한 거예요. 불 켜지라고. 우리 팔 들 때 앞에 손으로 뒤집었죠. 하부 승봉을 강제로 작동시킨 거예요. 근데 그래서 하부 승봉 운동 제일 많이 하는 게 Y 레이지 있잖아요. Y 레이지. 이렇게 해가지고 업데이트 팔 드는 거. 그거 할 때 그냥 팔 드는 거에 집중하지 마시고 팔 드는 이유가 뭐냐면 견갑고 뒤로 뒤집어지라고 하는 거거든요

 팔을 들면서 견갑골 뒤집어지라고 하는 거예요 그래서 팔을 들면 너무 집중하지 마시고 견갑골 뒤집는 것을 많이 이미지를 그려보세요 이해될까요? 무슨 말인지 팔을 들 때 견갑골이 뒤집어지는 이미지를 자꾸 그려보세요 아까 이렇게 했을 때 견갑골을 딱 붙는 느낌 있죠? 그 느낌으로 자꾸 한번 들어보세요 아 아시겠죠? 그래야지 와이레이지가 굉장히 정확한 와이레이지가 되는 거예요 그냥 팔만 들면 안 됩니다 아오.. 그는 하나에 남지않을..

 뒤에는 쉽게 갈 겁니다. 흙목은 중요해서 제가 시간을 많이 드립니다. 굉장히 중요한 근육입니다. 자 그러면 쉬는 시간 하기 전에 뭐 해볼 거냐면 근력평가 두 가지 해볼 거예요. 근력평가. 내 흙목은 과연 멀쩡한가에 대해 도수 근력평가 그리고 약자로 MMT 이렇게 하면 MMT

 MMT, 매뉴얼 머슬 테스팅 이렇게 부르거든요 MMT MMT라고 하는 것은 각 근육별로 가장 활성도가 잘 나오는 자세들이 있거든요 그런 자세를 인위적으로 만들어 놓고 한번 평가를 해보는 거예요 근력이 어느 정도인지 그래서 우리는 딥하게는 안 할 거고 좌우를 비교하는 차원으로 한번 해볼 거고요

 평가하는 동안에 약화를 의심해 볼 수 있는 게 일단은 통증이 나타나면 좀 약하겠죠 이렇게 생각해 볼 수 있고요 많이 떨려요 달달달달 또는 홍당무가 돼 안간힘을 너무 많이 써요 이런 것들 그렇죠? 또는 여러 가지 몸에서 나타나는 보상작용들

 꼼수를 부려. 정확한 자세를 시작했는데. 그러면은 약화를 좀 의심해볼 수 있다 라고 생각해주시면 됩니다. 또 하나만 더 적을게요. 반대 측에 비해 윌링. 2, 3kg. 어떤 근육이 선호하는 자세를 만들어주고 버티는게 검사가 아니라 그 자세에서 검사자가 약 2, 3kg의 힘으로 이렇게 눌러와요.

 그걸 잘 버텨야 되거든요? 근데 분명히 왼팔은 잘 버텨는데 오른팔은 막 헐렁헐렁해 누를 때마다 더 약하지 않을까 이렇게 의심을 해볼 수 있겠죠 밀림까지 잘 체크를 해주시면 되겠습니다 우리는 두 가지 해볼 거예요 UTP, LTP 두 가지 해볼 거예요 UTP, LTP 샘 나왔어요 그럼 다 나왔어요 간단해요 간단해요 한쪽판이 어디였다? 오른쪽판 안 잡으세요 감사합니다.

 발바닥 붙이시고요. 만세! 이 상태에서 상부 승모근 먼저 할게요. 상부 승모근 먼저 만세를 합니다. 그 다음에 세게 한 엘리베이션. 이게 상부 승모근 시작. 검사 자세. 버티세요. 제가 옆으로 벌릴 거예요. 발. 벌리는 게 아니고, 모으는 거죠. 이렇게 할 거니까 버티세요. 시작! 버티세요. 약. 어? 이상한데? -뭘한 느낌이야? -뭘한 느낌이야?

 어 뭐야 여기만 이래요. 힘이 안 들어가죠. 이상해. 오른쪽 상부순분에 기능이 떨어져 있을 수 있겠다. 의사가 아니니까 진단을 못하겠고 그런 거를 의심해 볼 수 있겠다고 생각해볼 수 있죠. 여기 첫 번째 검사. 간단하죠. 엎드려 보셔요. 도수근력 검사 좋은 게 검사자 운동이 돼요. 이 자세에서 그냥 운동시켜주면 그게 그냥 운동이에요. 자 오른팔을 할게요. 오른팔. 먼저 팔이 180도죠.

 90도, 반 이상. 90도와 180도의 반 이상으로 올라오시면 됩니다. 이게 한 150도, 60도 정도 될 거예요. 여기가 이제 하부순문 제일 좋아하는 위치. 이 허리 있죠, 허리. 허리와 팔이 이렇게 나란하게 일자가 된다고 생각해주시면 좀 편할 것 같아요. V자가 되는 거죠. 보통 여기서 YH 하잖아요, 그렇죠? 이 자세에서 대상자 팔꿈치를 잡아요. 손목을 잡으면 이게 팔꿈치가 붙여지거든요. 팔꿈치를 이렇게 맞춰주는 거예요.

 이 상태에서 살짝 들어주시고 어깨를 내려보세요. 이렇게 내렸죠. 이 상태에서 제가 딱 잡고 팔을 몸통이 들리기 전까지 들어주세요. 더 들면 몸이 돌아가죠. 몸이 들리기 전까지. 견고가 다 내려가 있어서 지금 되게 말랑말랑해요. 이 상태에서 제가 이제 이쪽 손을 뗍니다. 지금 버텨보세요. 오~ 좋아하지? 좀 이상한데? 좀 이상하죠 지금?

 아무것도 안했는데 자꾸 막 자꾸 움직이죠? 전화가 왔어요 팬들 좋아하잖아요 회원 이름을 지키면 좋아하라고 그러면 검사할 필요가 없죠 그래서 기능이 많이 떨어져요 원래 어떻게 하는 거냐면 팔 든다 그렇죠? 내린다 견갑골 잡고 끝범윈 참는다 끝범윈 참는다 견갑골 잡고 손목은 2~3kg 정도 안행이 됐다고 생각하는 겁니다

 누를 안 닫고 떨어져요. 이렇게 눌러봐요. 그래서 이거를 밀리는 게 어느 정도 느낌인지 모르겠어요. 여기 아픈 쪽이 어깨였거든요. 반대편 해볼게요. 팔 보시지 않는다 그렇죠? 내려 보세요. 이렇게. 쭉 내려가. 아까는 제가 왜 다 시켰냐면 윗 섹션 돼가지고 모아보세요. 모으기만 해서. 이게 아니라 내려가게. 가이드를 잘 주시고 이 상태에서 걸음을 잡고 발끝 범위까지 잘 찾아와서

 여기서 버틸게요. 시작! 오~ 다르죠 느낌 자체가? 그럼 경각부 딱 잡아놓고 눌러볼게요. 오~ 버틸 버틸. 괜찮아요. 이 정도면 나쁘지 않아요. 근데 이제 반대편이랑 차이가 많이 있어요. 반대편은 아까 어땠어요? 다이들 다이들 벌리고 그러면 추락! 하고 있었죠? 그러면 아~ 눌릴 필요도 없겠다. 좌우 비교를 한번 느껴보죠. 한번 해볼게요. 하고 쉽게요. 들어가볼게요. 힘들죠? 엄청

 상부속무근은 의자에 앉아 가시고 하부속무근은 엎드려 하시는 거예요 감사합니다.

 - 아, 올리기. - 우와, 잘 들리겠군요. - 오오오오. - 여기가 주면 다른 쪽 안이시니까? - 해보시겠습니다. - 이쪽에 좀 더 높아진 것 같습니다. - 위험, 위험. - 안 돼. 안 돼. - 아, 맞아. - 원래는. - 올리도 했죠? - 버티세요? - 오, 뭐야, 뭐야. 버티세요, 생긴? - 어? - 어, 여기야. - 어, 확실히 여기가 좀 있는 거야? - 어깨. - 거장해야 돼. - 어깨 최대한 거상하셔야 돼요. - 어, 대상자 머리 위에 사신다. - 어, 대상자 머리 위에 사신다. - 어, 대상자 머리 위에 사신다. - 아니죠. - 아니죠. - 아니죠. - 아니죠.

 1. 하구 승모근 할 때는 옆에 말고 대상자 머리 위에서 하시는게 좋아요. 머리 위에서. 지금 그렇게 검사하시면 중독으로. 팔이 90도 벌릴 수 있어요. 그게 아니라 거의 3자에요. 20도 벌레.

 -끝이 올라가서. -끝이 올라가서. -끝이 올라가서. -약간 2,3kg 아령이 높다고 생각하시고. -리드미털하게. -네. -어디가 좀 헐렁헐렁한지요. -디가 올라갔어. -왜 왠지에 올라가지? -오른쪽이랑 눈이 진짜 좋아요. -어디? -머리. -왜 왠쪽이 더 올라가. -저게 더 올라오는 거. -잘 모르겠으면

 큰 차이가 없는 거예요 가볍게 손쪽을 아내로 손쪽으로 오 추락추락 반대편도 공유해보세요 손을 위치하면 좀 닫고 위할 수는 쉬워져요 올라가시죠 - 오!

 그리고! 고춧가루 고춧가루 고춧가루 고춧가루

 말랑말랑하지? 감사합니다.

 - 아, 약간 제거. - 이거를 떼자마자. - 네, 감사합니다. - 신문. - 아, 우리가. - 제가 주로. - 이게 있나요? - 네. - 네. - 네. - 네.

 그리고 여기 있는 장면이 하나 중요해요. 확실히 여기가 약속이. 여기는 더 내릴 때 힘이 올라오는 것 같아요. 힘이 좀 있는데 확실히 힘이 좀 있어요. 좀 쉽게 해보는데 15분에 시작할게요. 감사합니다.

はい

 Yeah.

OKです。

 아마 그냥 중력이 들어가도 있으니까 그냥 버티는 것만 해도 이동이 잘 됩니다.

 내 손이 최대한 안 눌리면서 천천히 떨고 없으세요. 뭐 이런 식으로. 위에 막으면 너무 힘들어서 해야 될 거 같아요. 산 후니까. 아아. 그렇게 해보세요. 오늘 자식할 거 같은데.

 그 돌기들을 이야기합니다. 옆쪽에 있는 돌기. T는 트랜스걸스를 의미합니다. 가로란 뜻이에요. 가로 돌기, 행 돌기. 이 추보면 되게 잘 보여요. 이 추보면 여기 옆에 좌좌좌좌 튀어나온 곡이 보이시나요? 이런 것들이 가로 돌기입니다. 가로 돌기. 목에도 조그맣게 있긴 하거든요. 목 옆에 붙는다. 이렇게 아침 될 것 같아요. 그 다음에 슈페리어 행글 상각이죠? 위각

 상각이고 루트까지 붙네요 이렇게 목 옆에까지 갑니다 그렇게 생각해주시면 됩니다 우리 어제 오늘 그 견갑골 촉진할 때 상각 쪽에서 유달리 통증을 호소하시거나 또는 촉진이 어려웠던 분들 이 견갑 거근에 뭔가 문제가 있는 분들이 많아요 그래서 이 친구가 어떤 역할을 하냐 올림 역할을 합니다 견갑골을 이렇게 올릴 수 있겠죠? 올릴 수 있죠? 실제 올림 움직임은 얘가 더 잘한다라고 하는 연구도 있어요

 상부승모근 진짜 어깨 잡아드는 거 있죠 으쓱하는 거 이거 얘가 더 잘한다고 하는 연구도 있습니다 그래서 상부승모근은 어 그럼 주동근 빼야 되는 거 아니야 이렇게 생각하지 마시고 얘는 어깨 안 떨구게 계속 잡는 애니까 더 중요한 역할을 한다 생각해 주시면 됩니다 자 그 다음에 다운로드 로테이션 얘는 하방에 전하는 근육 중에 하나에요 하방에 전하는 근육 중에 하나다 자 체크만 해 두시고 그 다음에 자 목이 견갑불방향으로 당겨지니까 신전됩니다

 목이 뒤로 젖혀져요. 신전편 되고요. 그 다음에 한 쪽씩 일을 하면은 각 쪽 급힘, 측굴 되겠죠. 그 다음에 이 녀석은 동측 회전합니다. 같은 쪽으로 회전이 생겨요. 같은 쪽. 목 상각 있는 쪽으로 상각 있는 쪽으로 목 옆이 가까워진다고 한 걸 생각해보죠. 나의 오른쪽 상각 쪽으로 나의 목 옆 쪽이 오른쪽 목 옆 쪽이 가까워진다고 생각해요. 같은 쪽으로 돌아가야 돼요. 그래야지 가까워지는 거겠죠. 그래야지 이쪽 회전이 일어나는구나 그래서 이런 움직임을 하게 됩니다

 자 근데 이 친구 특징은요 단축 뻣뻣해지고 과활성 긴장되는 이런 특징을 가지거든요 상부승목원이랑 똑같이 견격골을 올려주는 아주 고마운 친구인데 얘도 안 떨어지게 잡는 애고 움직이면서 좀 일을 잘하긴 하겠지만 얘도 안 떨어지게 잡는 근육이에요 견격골 안 떨어지게 잡는 근육 근데 얘는 왜 단축 뻣고 일을 많이 하는 그런 뉘앙스고

 아까 상부 승모근은 왜 이렇게 약해질까 부착 지점 때문에 그렇거든요 상부 승모근이 이렇게 있다고 생각해보세요 상부 승모근은 멀리 잡고 있고 견갑 거근은 가깝게 잡고 있죠 그럼 누가 더 힘들겠어요 당연히 멀리 잡고 있느냐고 훨씬 힘들지 그렇죠 짐을 이렇게 들고 있는 거랑 똑같은 거예요 멀리 역학적 길이가 훨씬 더 멀기 때문에 팔은 또 밑으로 떨어지는 힘을 계속 받죠 그러다 보니까 상부승모근에 비해서 견갑법은 일을 좀 더 많이 하는

 그런 형태가 되는 거죠. 그래서 UTP 옆에 적어주시고 SD 이렇게 적어주시면 되겠습니다. 협력근 우세, 협력근 우세. 항구 승모근에 비해서 견갑거근이 일을 더 많이 해야 되는 이런 형태가 됩니다. UTP는 거상, 올리는 건 주동근. 얘는 협력근, 올리는 건 협력근. 협력근 일을 더 많이 하는 거예요. 그래서 처음에는

 처음에 어깨가 조금 기능이 떨어지기 시작하면은 어 이거 떨어지면 안 되니까 최대한 내 모가지 쪽으로 가깝게 놔둬요. 견갑고를 들어가지고 내 몸 쪽으로 가깝게 위치를 시킵니다. 그러면 힘이 좀 덜 필요하겠죠. 약간 올려가지고 텐션을 유지하고 있으니까. 근데 이게 시간이 흐르면 흐를수록 상부승모근부터 기능이 먼저 떨어진대요. 멀리 잡고 있는 애부터. 그러면서 어깨 끝이 떨어지기 시작해요. 이렇게 가방 회전되듯이. 그리고 더 시간이 지나면은

 견갑 거긋마저도 기능이 떨어져서 통째로 어깨가 떨어져 버려요. 그런 모습들을 보인다고 합니다. 괜찮아요. 그래서 어깨 처음에 안 좋아하시는 분들은 몸 쪽으로 끌어당겼다가 그걸 안 적었네요. 그건 0번이라고 하세요. 그건 몸 쪽으로 끌어당기는 걸 이야기합니다. 그러니까 1번. 다음 두 번째. 처음에는 몸 쪽으로 끌어당겨 놨다가 시간이 지나면 견갑 상부성공부터 기능이 떨어져서 어깨 끝이 떨어져.

 더 시간이 지나면 겸각 복원도 못 버티니까 어깨가 통제로 떨어지는 것 같아요. 이런 문제들이 생기고 있습니다. 아까 제가 이렇게 말했잖아요. 어깨 올라간 사람들 아직 안 늦었다. 하방 회전되신 분들은 운동 진짜 열심히 해야 합니다. 말씀드렸죠? 하방 회전되신 분들은 상부 승부근 운동 많이 하시고 아까 왜 이렇게 으쓱하는 거 있었잖아요. 이런 운동들을 수시로 많이 많이 해주셔야 합니다. 오케이. 이런 근육이 딱 나은 거. 마사지 하실 때는

 상부승모근보다 견갑거근 쪽을 많이 풀어주시는 것도 도움이 돼요 견갑거근이 필요한 친구잖아요 필요한 친구니까 애를 좀 많이 마사지 해주시고 상부승모근 운동을 많이 해주시는 것이 뭔지 안 되는 거죠? 불쌍하네요 불쌍하네요 약간 넘어가고 애를 능형근이라고 적어 능형근 능형근 능형근 같은 경우는 두 개입니다 마이너 메이죠 얘가 작은 놈, 얘가 큰 놈.

 능형근은 소능형근과 대능형근으로 구분을 합니다. 신용어로 부르면 마름근이라고 부르거든요. 마름근. 작은 마름근, 큰 마름근. 그림을 그려보면 작은 친구는요. 경추 7번부터 흉추 1번까지 이렇게 한 칸 부착되고요. 그리고 무트까지 갑니다. 무트까지로. 이렇게 가고. 그다음에 큰 친구는 2번에 붙어요. 1번에 붙는 게 아니라. 그리고 이렇게 한 칸 띄고 붙는 거예요. 한 칸 띄고 5번까지 붙잖아요.

 그리고 내치견 안쪽 모서리까지 부착합니다. 뿅 실제로는 다 붙어 있는 건 아니고 이런 식으로 좀 떨어져 있다는 게 크게 중요하지는 않습니다. 당기면 리티레이션 되겠죠? 견갑골이 안쪽으로 들임 되겠죠? 후인 들임 되고요. 그리고 그렇게만 되기보다는 약간 어깨가 올라가겠네요. 올라가는 방향입니다. 엘리베이션, 올림 더상도 됩니다. 그 다음, 오 뭐야 이 녀석도 가방에 전하는 근육이구나. 체크 한번 해주세요.

 요 녀석은요 앞에서 봤던 MTP 친구와 협력근 우세 관계가 생깁니다. 이 MTP라고 하는 중부 승모근 있죠? 가운데 있던 등세모근. 요 녀석이 리트랙션이라고 하는 드림 동작을 굉장히 잘하는 친구인데 승모근이 전체적으로 기능이 떨어지니까 이 능연근이 그걸 보상적으로 많이 일한대요. 그래서 이런 협력 분쇄 관계가 생긴다 라고 이야기합니다.

 능형근도 특징 자체가 과활성, 긴장되는 특징을 보인다. 그래서 후잉 동작 같은 거 시키잖아요. 이렇게 당기는 동작 시키면 어깨가 올라가는 사람들이 많아요. 정확하게 못 당기고 당기면 어깨가 올라가는 경우가 되게 많습니다. 능형근이라든지 상부 승목을 동원해서 어깨가 자꾸 당기는 습관을 많이 가지게 돼요. 중부 승목을 잘 못 쓰게 돼요. 그렇게 해서 꺾이 찍어내리라고 하는 거예요 유도시키면

 오케! 이 정도만 하고 넘어가겠습니다. 그 다음에는, 어이 좀 중요해요. 호흉근입니다. 소흉근.

 대흉근은 어제 배웠잖아요. 잘라내면 그 안에 들어있어요. 대흉근보다 조금 더 딥하다고 표현해볼 수 있겠죠. 부착지점은 코스탈 갈비뼈에요. 늑골에 부착돼서 3,4,5번에 이렇게 부착됩니다. 그리고 어디까지 가냐면은 우리 여기 알잖아요. 코라코이드 프로세스. 5회 돌기, 부리돌기라고 하는 거예요. 까마귀 부리를 닮았다는 이야기 했죠. 그렇죠.

 여기에 오이소 근육들 부착됐던 거겠죠? 기억하실 겁니다. 고회완근, 이두근, 단두, 고위공근. 자 그러면은 이렇게 한번 당기는 거 한번 해야겠네요. 어깨뼈 앞쪽으로 이렇게 기울어지지 않을까요? 기울어지겠죠? 안테리어 틸트 일단 동그라미 치시고 이거 잘합니다. 주동근이. 안테리어 틸트의 주동근이다 이렇게 볼게요. 그 다음에 앞으로 기울어지기도 하지만 이제 앞쪽으로 이렇게 타고 넘어와야 되니까 프로트랙션 약간 전인 내밀 함께 일어나고

 어깨가 약간 눌러지면서 디프레션 동작도 함께 일어납니다. 내림, 하강 메인은 요거에요. 안틀은 틸트. 요거 좀 잘 기억해 주세요. 그 다음에 요것도 다운로드 로테이션. 요것도 잘 기억해 주시면 되겠습니다. 하방회전 만드는 근육 중에 하나다. 라는 거 요 녀석은 단추, 펄퍼, 과활성 긴장되는 특징을 가져요.

 일단은 자세적으로 좀 꾸부정한 자세 많이 취하고 있습니다. 짧아진 위치에 많이 놓이게 됩니다. 자세적으로 단축 뻣뻣해지는 위치에 많이 놓이다 보니까 그런 문제가 많이 일어납니다. 괜찮죠? 그 다음에 호흡 갈비뼈에 붙으면 호흡하는 근육이라고 생각해도 돼요. 호흡하는 근육 근데 호흡에

 이렇게 1차 호흡근과 2차 호흡근으로 나뉘거든요. 호흡근은 두 가지 종류가 있다 이렇게 말을 해요. 1차는 메인으로 작동되는 친구들을 이야기합니다. 2차는 필요시에 동원되는 친구들을 이야기합니다. 필요시. 1차 호흡근을 안정식 호흡근이라고도 합니다. 호흡근 중에 제일 대장 누구예요? 제일 잘하는 거. 행경 아니에요, 샘들? 감사합니다.

 횡격막 횡경이라고 하면 그 잘못된 것 격이란 뜻이 너와 나의 격차이가 있다 이렇게 할 때 격을 쓰잖아요 그렇죠? 위 아래 격을 준다는 뜻입니다 딱 가로로 생겼거든요 위의 흉강과 독강의 격을 만들어 주는 역할을 하는게 횡격막이에요 근데 이제 횡격막이라고 부르죠 그렇죠? 횡격막이 이제 대표적인 1차 호흡근입니다 호흡근이 이제 호흡을 메인으로 안정식 때 이렇게 해야 되고 그럼 어때요? 운동 같은 거 하면은 숨이 가쁘죠? 그럼 횡격막 하면 힘들어요 그래서 횡격막이 힘들어요

 그러니까 옆에서 서브로 다 도와줘야 돼 달라붙어가지고 갈뼈 잡고 막 들어야 돼 이런 거 해야 돼 2차옥근들이 지금 소융근 그 다음에 앞에서 봤던 상부중모근 뭐 이런 친구 더 많지만 일단 배운 근육들만 제가 이야기하겠습니다 얘는 2차옥근이에요 2차옥근 이렇게 이야기하면 이해되세요 2차옥근이다 얘는 필요할 때만 이렇게 작동을 해야 되는데 우리 많은 분들이 편격막으로 호흡을 잘 못합니다 여러 가지 이유로

 다음주 이야기를 해드릴게요. 여러가지 힘을 잘 못하게 되는데 그러면 이제 숨은 쉬어야 되겠고 1차 호흡근 일을 안하니까 2차 호흡근을 써가지고 작동해야 돼요. 호흡을 해야 돼요. 그러니까 이 소윤근은 원래는 호흡 참여 안하는 애인데 서브로 도와주는 애인데 메인으로 작동되다 보니까 얼마나 일을 많이 하겠어요? 단축벗뻗해주고 긴장도 올라가겠죠. 그렇죠? 이러면서 문제가 생길 수 있다. 기억해 주시면 되겠습니다. 그 다음에 아까 상완신경총

 보호한다는거, 이것도 알 수 있겠죠. 보호한다는거는 갑자기 눈가를 뒤집어가지고 공격하는 근육으로 바뀐다는거에요. 보호하다가 비대해지거나 뻣뻣해지면 그 밑으로 지나가는 신경을 압박할 수 있겠죠. 양날의 겁입니다. 좋은 친구긴 한데 손이 저릴 수 있겠다. 여기까지는 필기 되셨죠. 이것을 좀 지울게요. 그러면 이 소융근은요. 이런 관계를 가진다

 하부승모근이 있죠? 하부승모근과 처음 나오는 것 같네요. RI 관계, 상호억제 관계

 아까 토윤근은 지금 보시다시피 이거 안테리어 틸트 한다고 했죠 근데 하부 승모근은 이거 한다고 했어요 둘 다 중요한 근육들이죠 그렇죠? 둘 다 중요한 근육들인데 워낙 이쪽으로 치우친 거예요 지금 이 자세로 굳어있기 때문에 근데 고부정하게 있고 손도 그렇게 많이 쉬고 그다음에 등은 고부정에 있어서 하부 승모가 늘어나서 기능 하나도 못하고 팔도 안 들어서 기능이 되게 떨어져 있고 그러면 한쪽으로 줄다리기가 좀 치우쳐져 있는 상황 아닐까요? 이게 왔다 갔다 해야 되는데 우리 근육들은

 치우쳐져 있으니까 우리 팔 들면 하부 승모근 마지막 범위를 쫙 만들어가지고 후방 경사 해가지고 쫙 완성시킨다 했자고 근데 그거를 얘가 못하게 방해해요 자꾸 안 나 절대 안 나요 자꾸 그래서 마지막 그 범위가 자꾸 아파요 하부 승모근 잘 안 써요 그럴 때는 소용근도 마사지 조금 해주면은 팔이 갑자기 휘악 들리는 그런 모습을 보이게 됩니다 소용근만 좀 잘 해결해줘도 소리 나시는 분들 소리 되게 많이 안 나고요 어깨 집히는 것도 되게 많이 좋아지구요

 소윤근을 상지에 문제하다 이런 식으로 많이 표현을 합니다. 여러 가지 라운드 숄더도 유발하고 그러니까 그렇죠? 소윤근 잘못이 없어요. 원래 그런 얘기입니다. 소윤근이 자아가 있어서 얘를 안 좋게 만들어야 되겠다 해서 갑자기 막 며칠에 걸쳐서 조금 조금씩 당겨요. 양쪽은 소윤근이 자아가 생겨서 어느 날 갑자기 딱 받은 게 어! 이게 뭐야? 어깨 왜 이렇게 말렸어? 도움이 너 때문이지?

 이런건 아니잖아요. 내가 맨날 꼬부장한게 있고 이러니까 짧아지는거 덜 받았죠. 소융근 잘못이 없는거에요. 자 그러면은 보세요. 소융근 열심히 마사지해서 풀어줘요. 그러면은 줄다리기가 한쪽으로 치우쳐졌던게 조금 가운데로 돌아오겠죠. 근데 시간 지나잖아요. 똑같아요. 또 일로가. 그럼 뭐해야될까요? 운동. 어 운동해서 여기 운동을 해줘야지 이게 다시 팽팽하게 가운데 유지가 되겠죠. 그래서 푸는건 좋다 이거에요. 근데 이제 하부숭운동을 열심히 하셔야 된다. 라는 의미로 받아들여주시면 되겠습니다. 오케이.

 여기까지 정리를 해보도록 할게요. 우리 한번 간접적으로나마 촉진을 해볼건데 선생님 여기 몸에 돌기 어제 촉진했던거 기억나세요? 쇠골 있으면 절반정도에서 밑으로 내려서 밖으로 푹 밀면서 딱 걸린 뼈 그 뼈에서 약간 굳기에 대해 격려하듯이 그대로 손을 이렇게 얹습니다. 이게 소윤빈입니다. 그 다음에 손안함점 이거를 뒤쪽으로 뒷짐을 치신 상태에서 이렇게 이렇게 떼려고 해보세요. 손 때문에 허리에서 떼려고 해보세요.

 어깨가 앞으로 이렇게 기부러지면서 근육이 불룩불룩 튀어나오는게 느껴지시죠? 그렇죠? 그게 이제 서윤근이 자 그럼 그 상태에서 호흡을 일부러 강제로 흉식호흡 빡 올라오면 느껴지네요 가슴으로 불리면서 확 힘이 들어오는게 느껴지죠 서윤근이 호흡하는 근육이기도 하잖아요 거기 잡고 근육이 이렇게 사선으로 가잖아요 칼로 썰 때는 이렇게 쓸면 좋아요 결의 반대방향이라고 보통 요리사들이 이야기 많이 하죠 이게 결대로

 결대로 자르는 거예요 이렇게 이렇게 자르면 결의 반대 방향으로 자르는 거예요 후직대로 반대 방향으로 문질러주시면 잘 풀리거든요 결대로 따라서 해도 되지만 사선으로 이렇게 문질러 보시면 조금 뻐근해 마사지 이렇게 해주시면 내가 직접 해도 되고 가족분들 이렇게 회원 분들 해줘 좋겠죠 이런 식으로 이완을 많이 해주고 하고서 운동을 하자 운동 꼭 하자 중요합니다. 넘어갈게요.

 그 다음에 전거근입니다. 전거근이라고 하는 근육이에요. 전거근.

 정거근은 이렇게 SA라고 봅니다. 이 녀석은 갈비뼈 1번부터 8번까지, 갈비뼈가 12개잖아요. 1분을 부터 1번부터 8번까지 부착됩니다. 굉장히 넓겠죠? 갈비뼈 부착되고 그 다음에 안쪽 모서리, 뇌측연에 부착됩니다. 안쪽 모서리, 뇌측연에 부착된다. 근데 옆에다가

 견갑, 볼, 앞, 뒤로, 지나, 적어두시면 좋을 것 같아요. 처음 하시는 게 아닙니다.

 그러니까 이게 오른쪽 등을 지금 보고 계신 거예요. 이렇게 흉각이 이렇게 있겠죠. 앞쪽으로 동그랗게. 그러면 이 녀석이 앞쪽에 있는 갈비뼈들에 부착돼서 쭉 나가서 안쪽 모서를 여기 이렇게 붙는다는 뜻이거든요. 근데 경우의 수가 두 가지예요. 이렇게 붙을 수도 있고 이렇게 붙을 수도 있어요. 이해되시죠? 이게 경각골 앞으로 붙는 거 이게 경각골 뒤로 붙는 거 얘는 이렇게 붙잖아요. 만약에. 이런 식으로. 이렇게 안 붙어요. 이건 뒤로 붙는 거니까. 이렇게 붙으면 이걸 앞으로 끌어당긴다고 생각해보세요.

 이렇게 앞으로 당겨지겠죠 견갑골이 근데 어떻게든 안쪽 모서리가 떠요 떨어지면서 이렇게 올 거예요 그렇죠? 근데 다행스럽게도 얘는 안쪽으로 붙잡혀요 이렇게 안쪽으로 그러다 보니까 당기면은 앞쪽으로 당기면 얘가 붙으면서 이렇게 당겨져요 그래서 이 녀석은 뭐 이런 기능도 중요하지만 이게 이 중 견갑골을 이렇게 해서 내 측을 흉곽에 흉벽이라고도 하죠 흉곽에

 고정시키는 역할을 합니다. 고정시키는 역할을 합니다.

 딱 붙게 만들고 아까 정렬평가할 때 견갑골이 덜렁덜렁거리고 유달리 안쪽 모드가 떠있고 이런 분들은 전버근의 기능이 조금 떨어져 있을 수 있겠다. 이렇게 생각을 해봐도 합리적인 생각을 하시면 됩니다. 잘 못 붙어있는 겁니다. 그리고 기능으로 넘어가 볼게요. 이 녀석은 앞쪽으로 당기잖아요. 그러면 견갑골이 이렇게 프로트랙션 됩니다. 이게 주동근이에요. 내밀 전인 주동근이다.

 그 다음에 항방회전하는 근육이기도 하구나 근데 전버근은 특징 자체가 약화저활성 되는 근육이거든요 대표적으로 약화저활성 되는 근육 왜? 많이 안 들어요 팔을 팔을 드는 근육들은 대체로 약화저활성 되는 근육이라고 생각해 주시는 거예요 살짝 안 든다 약화저활성 엉덩이 근육이 되게 기능이 많이 떨어지죠

 운동을 안 했어요. 꼼지락꼼지락하면서 스쿼트만 좀 해줘도 엉덩이가 그 정도로 말라비틀어지진 않습니다. 근데 우리 회원님 들으면 이게 어디가 허리고 어디가 엉덩이야? 이런 분들 가끔씩 계시죠. 그게 이제 잘 안 써서 잘 안 쓰는 게 가장 크리티컬한 거예요. 조금만 현장에 일상생활해서 몇 번만 좀 해줘도 금방금방 좋아질 수 있습니다. 아시겠죠? 일단 전거근 기능 떨어지는 건 잘 팔을 안 들어서 그런 거예요. 운동을 안 했다기보다는 팔을 잘 안 드는 거 그것 때문에 문제가 있습니다.

 그리고 이 프로트랙션을 잘 못하겠죠. 얘가 그러면 누가 대신해야 돼요. 그 위에 슬라이드에 있던 애가 대신해야 돼요. 그 위에 슬라이드에 있던 애가 소흉근이잖아요. 소흉근 프로트랙션 있거든요. 애가 대신해요. 그래서 소흉근, 약자로 적어도 죄송합니다. 소흉근이라고 적어주시겠군요. 소흉근이 이걸 대신하는 거예요. 그럼 뭐예요? 어떤 관계예요? SD. SD, 협력군의세 관계. 소임근 풀어주면 전교근도 일을 잘하게 돼요

 그럼 또 편하게 편해질 수 있겠죠. 전거근 운동할 때 월슬라이 이런 거 많이 해요. 이런 거 많이 해요. 견갑골 딱 이렇게 견갑골 뜨지 않게 딱 등이 곧게 한 상태에서 이렇게 움직이는 거. 하는데 그거 하면 어떤 사람들은 가슴에만 흥미지거든요. 필링크 같은 거 하면 가슴에만 흥미지거든요. 이거예요. 잘 못 쓰고 있는 거예요.

 견갑골이 어떤 모습으로 되어 있냐면 그런 분들은 약간 안테리어 튈트되면서 밀고 있어요 약간 이렇게 밀고 있어요 어깨가 기울어진 것처럼 그래서 저는 보통 어떻게 하냐면 검지손가락 있는 쪽이 있죠 검지손가락 있는 쪽으로 뭔가 팔이 길어지는 게 아니라 새끼동가락 있는 쪽으로 팔이 길어져요 이쪽으로 그럼 뭔가 아래쪽에는 견갑골이 이렇게 나오는 느낌 상두근 쪽 팔뚝 쪽이 좀 길어지는 느낌으로 미셔라

 이렇게 이야기 하거든요. 그러면 조금 더 견갑골이 프로트랙션을 잘 유도를 할 수 있어요. 그런 식으로 잘 미는 것을 알려주시면 됩니다. 그거를 몸을 잘 쓰는 사람이야. 점거근에 집중하세요. 집중하시면 되는데 우리 회원들은 잘 모르거든요. 그래서 최대한 쓸 수밖에 없게끔 환경을 제공해 줘요. 그게 우리의 역할. 어떻게 해도 거기 밖에 힘이 잘 안 들어오게. 그렇게 유도를 해주셔야 됩니다. 점거근이 이렇게 된다는 것. 프로트랙션 주동근이고 팔 드는 근육 중의 하나고 잘 안 쓰니까 약화절성 흔하다. 그러다 보니까 소융근이 대신한다. 다분야근의 관계가 생긴다.

 그러면 이것 때문에 고정하는 능력이 떨어질 수도 있지 않을까요? 팔도 잘 안 들고 소융유를 맨날 대신하고 약하게 잘 생기고 고정하는 능력이 떨어지겠네 그럼 이렇게 경각도 만져봐서 덜렁덜렁 거리는거야 그렇죠? 이게 아주 병적으로 심해지면 이렇게 말을 해요 날개가 되어버렸어

 그리고 이제 익상 견갑이라고 합니다. 날개 모양의 견갑골이다 라고 이야기를 해요. 이거는 그냥 그런데 병이에요. 심한 병이에요. 굉장히 병적으로 구글에다가 선생님들이 위닝 스캔플라 치잖아요. 그러면 그냥 이렇게 되어 있어요. 이게 등이면 이렇게 되어 있어요. 뚫고 나오려고 해요. 진짜 날개처럼. 그 정도로 되어 있어요. 그런데 우리 선생님들과 사쿵 선생님들 만져봤을 때 이 정도 있었다 없었죠. 그래서 그냥 살짝 이 정도는 그냥 불안정하다라고 이야기를 하는 거예요.

 오우~ 선생님, 익산견가비에 이렇게 말하면 너무 과대해석하는 거예요. 배 아픈데? 계장아리? 이런 거예요. 용종이 큰 게 있는 거 아니에요? 이렇게 말을 하는 거예요. 그렇게 하시면 안 된다. 위닝 스케플라 아니다. 그냥 약간 불안정한 거다. 자, 그러면 예전에는요. 그냥 이렇게 단순하게 했어요. 경각도 뜨잖아요. 그럼 정복은 약한 거다. 이렇게 하고 넘어갔어요. 근데 조금 조금씩 몸에 대한 이해가 올라가다 보니까

 아~ 전거분이 잘 일을 못한다는 건 고로 몸통이 잘 고정되지 못해도 성분이 일을 잘 못하는 거군요 이렇게 생각을 해볼 수 있거든요 왜냐면은요 견갑골 앞으로 잘 당기려면 여기가 잘 고정되어 있어야 되지 않을까요? 그렇죠? 내가 필요에 따라서 기시점이 당겨질 수도 있고 정시점이 당겨질 수도 있어요 그건 내가 하고자 하는 거에 따라 달라요 그렇게 되거든요 몸이 근데 견벽구를 내가 이렇게 당기고 싶어요 앞쪽으로

 여기가 덜렁거려 잘 못 땡기겠죠 일을 잘 못 하겠죠 그래서 이렇게 표현합니다 예전에는 경비골 불안정하신 분들은 그냥 전극 약화해요 이렇게 이야기했으면 이제는 포어 약화해요 이렇게도 이야기해요 몸통이 불안정해서 그럴 수도 있어요 라고 이야기합니다 조금 더 넓게 생각을 해보는 거죠 넓게 전극은 운동하실 때 운동하실 때 팁은 단순하게 서서 팔만 프로트랙션 해가지고 들었다 내렸다만 하지 마시고 난 운동 게임을 좀 많이 시켜서

 몸을 불안정하게 만들어 가지고 운동해 주시면 되게 효과가 좋아요 운동선수 중에 옥싱 선수들이 전거근이 굉장히 잘 발달됩니다 옥싱 선수들이 이렇게 쨉! 날리고 이렇게 하죠 그렇죠? 근데 항상 할 때마다 하체와 몸통을 함께 같이 쓰잖아요 그래서 전거근 발달이 되게 좋아요 딱 붙어있다 그렇기 때문에 핵심은 전거근 운동할 때 상아지를 살려서 상아지를 통합시켜서 운동을 하죠 월슬라이드보다 약간 런지 포지션 어때? 좀 괜찮다, 괜찮다.

 또는 짐볼에다가 이렇게 기대가지고 이렇게 짐볼을 움직일 수도 있고 소우 같은 거 할 수도 있고 플랭크 포지션에서 다양하게 해 볼 수 있겠죠. 테이블 탑 포지션에서 이렇게 팔 들었다 내렸다 이런 거 하는데 이때 다리도 같이 쓰면서 상지 움직임을 좀 가져간다든지 이렇게 상아지를 좀 같이 쓰시면 몸통은 단사적으로 할 성도가 생길 수밖에 없어요. 너무 간선하게 생각하지 마시고요. 그 다음에 일로 오시죠. 그 다음 페이지

 감각상환 리듬

 신용호는 어깨 위팔 리듬입니다. 어깨 위팔 리듬. 이 사람이 지금 팔을 들고 있지요. 180도까지 드나봐요. 드는데 GH 조인트가 120도 ST 조인트가 60도 움직이죠. 그래서 여기까지입니다. GH 조인트와 ST 조인트가 약 2대 1의 비율로 움직인다. 이렇게 이야기해요. 이걸 이제 감각상활 리듬이다. 이렇게 이야기해요. 근데 이게

 GH 조인트가 120 다 움직이고, ST 조인트가 움직이고 이런 건 아니고요. 그리고 그렇다고 처음부터 동시에 이렇게 2도 움직일 때 1도 움직이고 이것도 아니고요. 처음과 끝과 조금 달라요. 이 비율이. 그런데 이제 대략 보면 2:1이다 이렇게 이야기를 하는 거예요. 초반에는 GH 조인트가 거의 대부분 움직이고요. 또 시간이 지나면 ST 조인트가 거의 1:1이 될 때도 있고 다시 2:1이 될 때도 있고 3:1이 될 때도 이런데 이게 대략적으로 보면 2:1이다 이렇게 이야기를 하는 거예요. 아 그래서 그냥 팔 들 때

 3도 움직일 일이 없잖아요. 그런 일 없으니까 팔을 드는 동안에 약 2대1의 비율로 움직인다 이렇게 생각해 주시면 될 것 같아요. 괜찮죠? 근데 60도를 얘가 돌려면 아까처럼 시작 포지션이 좋은 상방회전 위치여야 돼요. 근데 하방회전으로 돌아가 있잖아요. 그러면 마이너스에서부터 출발하는 거예요. 0에서 출발하는게 아니라 마이너스에서 출발하는거에요

 그래서 좀 세팅을 처음에 잘 해주고 아까처럼 기억나시죠? 세팅해놓고 운동해주시면 조금 내가 0도 쪽으로 가깝게 끌고 가는 거니까 조금 운동할 때 편하다라고 아마 느끼실 거예요. 그렇게 해주시고 그걸 이제 스타팅

 시작정렬 시작정렬 시작정렬 내가 강제로 세팅을 해 놓고 운동을 시켜주시면 훨씬 더 편하다라고 느끼실 거예요. 탁 돌아가 있는 분들 강제로 좀 자세를 만들어 주고 운동을 이렇게 해주세요. 잘 기억해 주시고 그 다음에 두 번째로 선생님들 좀 기억해 주셔야 되는 거는 2:1이기 때문에 움직이는 동안에 얘 있죠. SD조인트. 얘를 고정시키면 안 돼요. 고정. 견갑볼을

 고정금지 고정시키는 대표적인 큐인이 후인하강이 귀엽게 멀어지기 이런 것들이 있죠 그러면 경력분은 못 움직이지 않을까요? 후인하강이 되면 박아놓으니까 안 움직여죠 변각분 주의시준은 좀 움직여야 되겠네요 그러면 변각상황이 점점 깨질 수 있겠네요 불편해질 수 있겠다는 거죠 귀엽게 멀어지는 것을 계속 많이 하다보면 실제로 귀엽게 멀어집니다

 목이 막 길어져요 플랜트에서 오래 하시는 분 귀엽게 멀어지는 거 너무 많이 강조해서 뭐 때문에 하는지는 알아요 초반리 너무 올라가니까 그런 건데 그걸 이제 적당히 해야 되는데 끝까지 다 내려오는 거예요 그러니까 처음에 올라오시는 분들은 처음에만 조금 고정만 하고 올라오지 않게 그 다음부터는 그냥 풀어야 되는데 이 힘을 그걸 계속 유지를 하는 거예요 이렇게 되겠죠? 경력볼이 못 움직이겠죠? 하강을 되게 너무 많이 하는 거예요 그럼 이제 불편해질 수 있어요. 어깨 전체.

 뭐든 적당히 해야 된다. 여기 올바른 움직임에서 2:1로 움직인다 라는 거예요. 근데 항상 뭐가 중요하냐고 그러면 제가 트레이닝 목적이 중요하다고 그랬거든요. 만약에 제가 웨이트 트레이닝으로 근비대를 만들고 싶어요. 나는 건강하니까 재활이 있다면 돕고 그 미래를 시켜주십시오

 그러면 이렇게 해야 돼요. 이에 대해서. 우리가 팔을 들면 이렇게 같이 움직이죠. 견갑골과 파이. 근데 어제 삼각근은 이렇게만 움직이는 애였거든요. GH 조인트만 움직이는 애였거든요. 어깨 키우고 싶으면 삼각근 운동 많이 해야 돼요. 삼각근 운동. 그래야지 여기가 점점 줄리엥강 오빠처럼 커져요. 그렇죠? 근데 움직일 때마다 '역시 견갑 상한 리듬이야'

 이러면서 팔, 둘 때마다 열심히 이렇게 움직이면 같은 시간 운동에도 삼각근으로 들어가는 이 팀이 좀 다른 데로 분산되겠죠? 그게 좋은 거긴 한데 원래는 나는 어깨를 키우고 싶으면 최대한 견갑골을 고정시키고 얘만 까딱까딱 이렇게 움직여야 되지 않을까요? 운동시간에 천여만 년 있는 게 아니니까 그러니까 뭐다? 운동 목적에 따라서 좀 달라질 수 있다 저 같은 경우에는 어떻게 하냐면 운동할 때 운동하기 전에 그냥 이렇게 같이 움직여요. 2대1로 열심히.

 길게 길게 같이 움직여요. 그 다음에 메인 운동할 때는 좀 박아놓고 운동하고 또 마지막에 다시 길게 길게 한번 움직이고 이런 식으로 이것도 했다가 저것도 했다가 이렇게 합니다. 그렇게 돼야 되겠습니다. 메타먼저. 이것도 했다가 저것도 했다가 유연하게. 이해 되셔요? 어렵나요? 오케이. 이렇게 하셔라. 왜? 건강의 1번이니까.

 자 그럼 이제 다 왔습니다. 상방회전 교육들이 쭉 나오네요. 상방회전 교육들 위에서부터 처음 하시는 분들 적어놓으세요. 상부승모근 2번 전거근 3번 하부승모근 상부승모근, 전거근, 하부승모근

 굳이 적을 거면 상부승공원 하부승공원 전공원을 적을 것이지 왜 하부승공원 맨 마지막에 낳았을까요? 제일 마지막이 작동되기 때문입니다. 제일 마지막. 제일 마지막. 그래서 이 상방에 전하는 친구들은 순서를 기억하시는 것도 좋습니다. 순서를 기억하시는 것도 좋습니다.

 순서대로 빠바방 불이 켜지는거에요. 여기가 UTP, UTP, SIP. 빠바방 불이 켜지는거에요. 근데 이제 상부승모근과 전거근. 1번, 2번은 불이 동시에 켜집니다. 거의 비슷하게. 상부승모근이 좀 빠르지만 전거근이 그렇다고 되게 늦진 않아요. 이거 두개는 거의 같이 일한다. 거의 같이. 근데 이제 하고순봉이 좀 특이해요. 나중에 일하는 그런 스타일이에요.

 나중에 일해가지고 약간 뭐라그랄까 개주 마지막 주자처럼 마지막을 완성시키는 그런 애라고 생각해 주십니다 하고 싶은데요

 지금 보세요. 상부 승모근은 어깨를 올리죠. 지금 이 좌측 방향으로 올리고 있죠. 전극은 앞쪽으로 프로트랙션 내밀하고 있죠. 하부 승모근은 밑으로 내밀하고 있죠. 서로 다 다른 방향으로 당기네요. 그런데 이 힘이 어디로도 끌려가지 않고 팽팽하게 줄다리기처럼 당겨지니까 돌아가요. 변각도. 이거를 짝힘이라고 하면 짝힘. 짝힘.

 예시가 이제 회전문이 있어요. 회전문. 후동회전문. 후동회전문. 후동회전문. 그러면 이제

 여기서 밀고 있는 거예요. 이쪽으로, 이쪽으로, 이쪽으로 밀고 있는데 돌아가죠. 뱅글뱅글. 이 위는 이름이 합쳐져서 이걸 이제 짝힘이다 이렇게 불러요. 근데 회전모는 여기 축이 있잖아요. 축이. 근데 우리 견갑골에 상방의 회전은 축이 없거든요. 축이 없고 그냥 돌아가는 거예요. 허공에서. 축이 한 이 정도 돼요. 이 정도. 허공에 축이 있어요. 이 근육들의 좋은 합으로 쫙 돌아갑니다. 근데 이 힘들이 밸런스가 깨지잖아요

 그러면 강한 쪽으로 끌려가요 강한 쪽으로 자 이거 이거 이거 전복은 아 다시 상부 송모근 전복은 하부 송모근 중에 힘이 얘가 제일 그래도 나아요 그래서 어떻게 되냐면 자 회원님 팔 들어보세요 그러면 에이~ 이렇게 가는 거예요 올라가는 거예요 올림 쪽으로 올라가 버리는 거예요 그런데 이거를 잘 모르면 여기만 풀어 자꾸 그게 아니라 이 녀석들이 일을 잘 안 하는 게 문제다.

 라는 거. 이해되실까요? 그래서 결국 상부승모근이 뭔가 일을 많이 하고 어깨가 자꾸 올라간다는 거 상부승모근 혼자서 뭔가 팔 들려고 하는 거야. 불쌍하다. 전거근과 하부승모근을 잘 활성시켜야 되겠다라는 걸 기억해 주시면 되겠습니다. 이걸 짝힘이라고 합니다. 짝힘. 짝힘. 그리고 짝힘이 깨진 거예요. 한쪽으로 막 치우쳐지는 게. 자 그러면은 팔을 우리가 현장에서

 이 친구들을 잘 관찰하려면 팔을 들 때 잘 관찰해야 되겠죠. 움직임이 이쁘게 나타나면서 뭔가 올라가지 않는지 팔을 들 때 들어가진 않는지 이런 것들 그리고 팔을 내릴 때도 잘 관찰하셔야 됩니다. 팔을 들 때 상방에 전 친구들이 사용된다. 이해되시죠? 팔을 내릴 때도 사용돼요. 이거 이해되세요? 팔을 들 때는 상방에 전 친구들의 반축성 수축이겠죠. 팔을 매길 때는 심장성도 조절하니까

 견갑골의 모양은 팔 들고 내리면 하방회전으로 가지만 이 하방회전은 상방회전의 조절로 일어납니다. 팔 내릴 때도 잘 관찰해 주셔야 합니다. 이 말입니다. 팔 내릴 때도 심장성 조절한다는 거 기억해 주시고 하방회전으로 가셔서 하방회전 같은 경우는 순서 안 외워도 돼요. 다 같이 일어날 때

 뒤에서부터 견갑거근, 소용근, 능형근, 광배근 견갑거근, 소용근, 능형근, 광배근 얘네들이 이제 여러 방향으로 당겨서 돌아가 보시면은 이렇게 당겨서 돌아가죠 다시 돌아가서 돌아가서 앞쪽에서 고정하고 뒤에서 당겨서 하나만이라는게 아니라 가라칠어야지 이렇게 되는거에요

 그러면은 하방회전 되는 친구들이 작동될 때는 일을 할 때는 뭔가 힘과 속도가 필요할 때 그럴 때 이제 활성화되는 거예요 예를 들면은 랩풀다운 할 때 그런 거면은 위로 저항이 걸려있죠 무거운 게 그럼 내가 그거 땡겨야 되잖아요 힘이 필요하게 되네 그때 하방회전 그룹들이 작동되겠다 그냥 팔 허공해서 천천히 내리면 이건 상방해전 무류들이 하는 거예요

 그 다음에 속도. 팔을 잡을 때. 팔을 잡을 때. 무튼 뭘 잡을 때. 그럼 이제 빨리 이렇게 해야 되겠죠. 그때 이제 하방회전 친구들이 하면 됩니다. 그러면 이제 마지막으로 돌아와서 우리가 정렬평가를 해봤을 때 하방회전 되시는 분들이 굉장히 많았다. 그렇다라고 하는 거는 운동 안하시는 분들도 하방회전 되시는 분들 되게 많거든요. 당방에 든 친구들이 힘이 센 게 아니라 당방에 든 친구들이 힘이 약합니다.

 잘 기억해 주시고 옆반에 수업하고 있죠 재원쌤이 ES 수업하고 있는데 오 뭐야 지나가네? 진짜로? 지나갔어요 깜짝 놀랐네? 호랑이도 제 말 한 번 문다던가 무튼 재원쌤이 제가 요거 하라고 하면 맨날 해 드린 이야기인데 필라테스 강사 생활할 때 남자 강사 생활을 좀 오래 했어요 구원점까지 했었어요 너무 잘해 근데 무튼 어머님 회원분이 계셨는데

 어머니 회원분이 사실 어머니분들이 약간 좀 잘 안 좋아하지 않아요? 빠르게 안 좋아하지 않아요? 근데 어느 날 갑자기 주말 동안 어디 갔다 왔는데 어깨가 되게 좋아졌어요. 어디 갔다 왔을까요? 인영훈 콘서트 갔다 왔어요. 박수도 치고 영웅아 나 좀 봐라 팔도 들고 열심히 팔을 드니까 자연스럽게 어깨가 좋아졌다. 그러니까 뭐다? 팔을 들면 그냥 운동이 되는 거예요. 근데 이렇게 생각 많이 하죠.

 상부승공 운동과 전거근 운동과 하부승공 운동하면 뭔가 좋아질 거다 이렇게 생각하잖아요 팔을 그냥 드는 걸 많이 하잖아요? 그러면 이렇게 생각하는 건 어때요? 팔을 그냥 들면 상부승공과 전거근과 하부승공이 운동이 된다 여구로 그럼 제가 팔 들고 다니죠 이거 상부승공은 전거근 하부승공 운동이에요 팔을 드는 게 현재 운동 배우면서 몸이 안 좋아지시는 분들이 많아요

 너무 나눠 이거를 막 오케이 근데 생각해보니까 옛날에 모르고 그냥 운동 다양하게 하고 막 체조하고 국민체조하고 막 이런거 할 때 국민체조 맞나요? 아무튼 그런거 할 때 몸이 더 좋았어 물론 이제 노화도 있겠지만 근육 모르고 그냥 열심히 움직이는 게 더 좋은 거예요 움직이면 근육이 작동되니까 근데 자꾸 근육을 해석해가지고 움직임으로 알려고 하니까 더 복잡해져요 움직임을 좋지 그래서 많이 움직이자 그냥 아무 따 팔을 들면은 좋아지는 겁니다 이때 견갑붓 가두지 말고

 크게 크게 팔 움직이면서 이렇게 움직여 주시면 평균 팔 들었던 여러가지 유투를 작동될 거예요 그래서 밀고 당기기 운동하시면 어깨가 좋아진다니까요 여러가지 문제, 안에서 문제지 근데 혹시 웨이트 트레이닝 하시는 분? 웨이트 트레이닝 웨이트 트레이닝 하시면 이런 거 많이 하죠 견갑골 뽑아가지고 광배근 이렇게 써라 이런 거 많이 하죠 그럼 하방에선 열심히 하는 거잖아요 내가 근데 왜 팔 들 때는 상방이전 안 하면서 팔 들냐고

 왜 팔 들 때는 후인 하강에서 막 팔 드냐고 팔 들 때도 상방에 따라서 들어야죠. 그렇죠? 운동을 완전 치우쳐서 하시는 거예요. 지금 한쪽으로 그래서 뭔가 이제 번뜩하죠. 내가 왜 안 했지? 지금까지는 그러니까 이제 이 치트레이닝 자체는 근육을 키우는 운동이다 보니까 팔 들 때도 열심히 하셔야 됩니다. 아시겠죠? 오케이. 그래서 결국에 이 어깨 재활의 핵심은 팔을 드는 거다. 라는 거. 그걸 좀 기억해 주시면 되겠습니다. 오케이. 오늘 여기까지 마무리 한번 해보고 아! 혹시 좀 시간이 되시는 분들은 한 10분 정도

 한 10분 정도만 좀 할애해 주셔가지고 소융근 있거든요. 소융근? 제가 이거 진짜로 촉진해가지고 이완하는 법을 한번 알려드릴 테니까 그거 한번 하고 마무리해볼게요. 안 되시는 분들은 먼저 들어가셔도 괜찮고요. 10분 정도만 한번 해보도록 하겠습니다. 안 되시는 분? 이렇게 말 안 들었어요. 가놓고 싶어요. 민정쌤이 해봤습니다.

 선생님 다 나와 보세요. 잠바를 좀 걸어주시고 누워볼게요. 한 장 보시고 누워줄게요. 우리는요. 선생님 위쪽으로 붙입니다. 머리 쪽으로 다 올라오세요. 무릎을 세워주세요. 무릎을 세운 상태에서 손바닥이 하늘을 보게 이렇게 만드세요. 그 상태에서 엉덩이를 들었다가

 털서? 이렇게 떨고 있는 거예요. 그럼 이제 몸이 조금 이완이 되거든요. 이 상태에서 어깨가 이 뒤에 어깨 있죠? 어깨에서 어깨가 가시해서 점점 밖으로 따라 나가면은 각이 져 있어요. 여기를 동물이 각이라고 하는 거 같아요. 2번으로 접칭해서요. 여기서부터 배드까지 높이를 한번 비교를 해볼 수 있거든요. 제가 안 볼 테니까 생각 어디 가도 못 보나요. 오른쪽이 좀 더 제 느낌상도 높아 보이는데

 이쪽에 어깨가 더 안 틀렸을지 됐다 라고 생각해볼 수 있어요. 그러니까 일부러 안 틀렸을지 할까요? 이런 식으로. 한번 뜨겠죠. 이런 식으로 어디가 더 높은지 비교해볼 수 있어요. 어디가 높은지. 그러면 이제 오이소 근육들이 좀 타이트하겠죠. 그 중에서 이제 소용근의 문제가 그래도 되게 많으니까 소용근들이라고 하는지 의심을 해볼 수 있어요. 그러면 일단 있다가는 어깨가

 양쪽 다 안 아프신 분들은 높이가 높은 쪽에다가 촉진을 한번 해보시고요. 어깨가 아픈 쪽이 명확하게 있다면 그쪽으로 촉진을 해보셔요. 아시겠죠? 지금 제가 뭐 하는 거냐면은 소융근 길이 검사하는 걸 알려드립니다. 이걸 이제 다른 말로 라운드 숄더 검사다 이렇게도 보낼 수 있어요. 자 그러면은 오른쪽이 좀 더 높았으니까 오른쪽에 다 진행할게요. 자 그럼 가까이 좀 더 오셔가지고 이제 손을 이렇게 90도 벌림 위치를 만들고 대상자 손목을 잡아요.

 그 다음에 힘을 빼게 만들어요. 그 상태에서 이렇게 쥐면은 이거 뭐예요? 본인 거 다 잡을 수 있거든요. 남자들은 좀 더 두꺼울 수도 있어요. 여자생들은 좀 더 얇을 수도 있고 이게 이제 대윤근이에요. 대윤근. 대윤근의 바깥쪽으로 가면 힘줄입니다. 힘줄. 대윤근 힘줄을 이렇게 잡을 수 있는데요. 이쪽에다가 손가락들 한 세 개 정도를 미치시켜요. 대윤근 힘줄 아래쪽. 대윤근 힘줄. 선생님이 대윤근 힘줄을 이렇게 제 손가락으로 들면 들리죠? 그 등. 그 등.

 넣은 상태에서 살짝 들어 올립니다. 위로. 어느 방향이냐면 대상자의 턱 방향으로. 턱 방향으로 위를 살짝 들어 올려요. 그리고 쭉 밀어줍니다. 그럼 더 이상 안 들어가거든요. 그럼 이때 뭐를 하냐. 대상자 아까 혼목 잡았던 거 있죠. 그리고 이제 손 떼게 만들고 이거를 같이 여섯 안쪽으로 밀어넣습니다. 이때 밀고 있던 손도 같이 들어가는 거에요. 동시에. 이렇게 들어가는 거에요. 이렇게 닫고 이렇게 같이 써요

 손이 왜 들어가는 거냐면은 여기가 5회 돌리거든요. 그 다음에 이렇게 갈비뼈가 3, 4, 5번이. 그러면 여기 있어요. 근데 제 손은 여기 있죠. 소맹부를 잡으려면 아직 멀었어. 엄청 많이 들어가야 되는 거예요. 엄청 많이. 그래서 들어올리고 밀어주고 석방향으로 여기 하나 손 잡고 들면서 같이 들어가요. 근데 이게 이렇게 하면 대응이 짧아지는 거잖아요. 대응이 힘이 들어가는 거죠. 그렇게 하면 촉진이 안 돼요. 그래서 대상자 힘을 최대한 빼셔야 돼요.

 힘을 뺀 상태에서 이렇게 안으로 모아주잖아요. 그럼 근육이 유승해져요. 그래서 촉진이 가능해져요. 간지러운 사람은 잘 안 돼요. 넣었죠. 이렇게 넣었죠. 그 다음에 지금 제가 아직 들고 있거든요. 그 다음에 이제 대상자 갈비뼈 방향으로 딱 손을 눌러요. 그리고 끌고 보잖아요. 그러면 물방울 모양으로 소용근이 탁 걸리는 게 느껴져요. 이거 느껴지시죠? 이거를 딱 눌러요.

 그 상태에서 어떻게 하냐? 외회전 외회전이고요 그 다음에 만세를 끝까지 합니다 제가 이렇게 눌리는 위치 더 가 더 가 더 가 더 더 더 더 더 이렇게 해서 한 번 만들어요 제가 소윗료를 딱 잡아놨죠 이게 가장 짧아진 위치거든요 그리고 가장 늘어나는 위치로 고객이 스스로 움직이는 거예요 스트레칭 기법 중에 하나예요 나와요 올가nap 점점 humble

 한 번 더 한 세 번에서 더 번 정도 하면 어? 어떻게 생각할까요? 외회전을 정확하게 하고 주먹을 위쪽으로 보내고 그 다음에 만세까지만 하고 잘하면은 하면 할 수가 많아요 한 번만 더 할게요

 어.. 좀 납작을 쳐? 이렇게 일단 한번 해봤어요. 이 정도 아픈 게 어떻죠? 오른쪽 어깨가 아팠어. 잘 볼란네요. 오른쪽 어깨 아픈 쪽이 소형균도 좀 타이트했네. 그러면은 건강에 대해서 볼까 봐서 볼까 봐. 그럼 아까 뒤에서 보셨던 선생님 계신데 엎드로피가 많이 떨어졌죠? 딱 느껴도 느껴지는데 많이 떨어지는데 그럼 이제 이거 정렬이 좀 떨어진 거 확인했잖아요. 이제 눈에 일어나서 평상시 어깨 아팠던 그런 움직임이 있죠. 잘 한번 들어볼까요?

 쭉 쭉 드는 음식. 그러면 이제 마지막 그 범위가 되게 편하다는 느낌을 받아요. 소융근이 꽉 잡고 있던 게 해결되면서 하도 승부근이 일을 잘하고 상호 억제가 좀 해결됩니다. 괜찮은 척었죠? 어깨 위생 세요. 어깨 좀 무려고요. 오른쪽 어깨 살짝 찰떡. 천장 보시고 누워보시고 무릎을 산모양으로 세워서 합니다. 무릎을 산모양으로 세우고 자 손바닥은 한 해보게 원래 오른쪽 어깨 안 좋으셔서 안좋으셔서 그냥 오른쪽에다 해도 되지만 한번 비교해볼게요.

 마실을 보고 아까 주고요. 어때요? 민탄가요? 사실 민탄은 문제없는 제가 정확하게 하면 좋겠어요. 살짝 높네요 오른쪽이. 근데 크게 차이는 없어요. 크게 차이는 없는데 오른쪽이 살짝 높은 정도예요. 그러면 애매하니까 좀 앉으셔서 양반다리하세요. 손을 이렇게 그 다음에 어깨를 좀 안 올라가게 살짝 눌러주세요.

 팔꿈치가 코를 넘도록 한번 올려보세요. 안 올라가죠? 생두로 한번 해보시겠어요? 올라가야 돼요. 코 넘어가야 돼요. 안 되네요. 반대편 한번 해볼게요. 어, 위도 잘 안 돼. 근데 반대편보다 좀 낫다. 그쵸? 일단 이렇게 해서 내가 이 동작이 좀 편한지 불편한지 확인을 해보세요. 코까지 충분히 가야 됩니다. 이게. 충분히 가야 되는데 뭔가 불편하다. 코 마중! 이렇게 한다거나 어깨 올라간다거나 이러면 다 보상 적용이에요. 어깨 안 올라간 상태에서 올라가는 거 해보시고요.

 그 다음에 한 개만 더 갈게요. 팔을 이렇게 안쪽으로 돌린 상태에서 그대로 만세 한번 해볼게요. 조금 불편한 느낌 있으세요? 살짝 반대편도 해볼까요? 여기다 어때요? 여기요. 반대편보다 나아요. 오케이. 그러면 이제 아까 정열 평가가 좀 비슷했으니까 이런 통증을 한번 확인을 해보고 촉진 후에 어떻게 바뀌는지 한번. 한번 누워보시죠. 앞쪽 손목을

 이렇게 벌린 90도 위치를 만들어주세요. 남자들에게는 대응들은 크겠죠? 대응들입니다. 엄지손가락에 있는 쪽으로 손가락을 위치시킵니다. 그래서 누르지 마시고, 배상대 속방향으로 들어오려요. 쭉 밀고 들어가요. 그리고 배상대 손목 잡고 힘 빼셔야 해요. 제가 갈게요. 이렇게 들고 들어갑니다. 이때 계속 들고 있는 거예요. 그리고 이제 이 포지션. 전하 자세라고 할게요. 전하 임무를 주세요. 전하자.

 이 자세에서 더 이상 손이 안 들어갑니다. 그럼 이제 갈비뼈 방향으로 딱 눌러요. 그리고 긁어봐요. 그럼 이거 들키는 거 느껴지시죠? 이게 소융근이에요. 이걸 딱 잡아놓고 자 스트레칭 기법 하나 합니다. 외매전 하시고 만세 끝까지 손은 꾹 아파요. 이 움직임 할 때는 손을 놓아주셔야 돼요. 도와주지 마시고 다시 전화 자세 다시 출발 가능한 법인까지 끝까지 마세요.

 둘 한 번 더 셋 괜찮아요 마지막 출발 굿! 네 번 정도 했습니다. 일어나 보시고 아까 아팠던 거 다시 해보겠습니다. 두 가지다. 코부터 좀 불편해요? 아까보다 나아요? 오케이. 손 앞으로 내려서 한번 들어보시죠

 이게 아마 많이 편할 거예요. 왜냐하면 팔 드는 거니까. 이제 아까보다 편하죠. 이런 식으로 불편한 게 좀 떨어지면 '아, 소용도 문제없구나.' 그리고 '하부 승모 문제없구나.' 이렇게 알아볼 수 있어요. 한번 해볼게요. 들어가셔서. 하고 마치겠습니다. 감사합니다.

 - 왼쪽이 있는데 쭉 멀리 있는 곳이... - 왼쪽이 아파서... 근데 지금 너무 급하게 해, 이거. 봐보세요. 여기가... 이렇게 할게. 이렇게. 이렇게. 근데 옆에 분이 여기에서... 근데 손이 살이... 이게 안 되잖아. 이게 안 되잖아. 이게... 와... 힘 빼, 힘 빼, 힘 빼. - 아, 진짜... - 아, 진짜... - 아, 진짜... - 아, 진짜... - 힘 빼, 힘 빼. - 힘 빼, 힘 빼. - 아... - 아... - 죽어야 돼. - 와, 진짜... 마이크 : 이건 뭐야? 마이크 : 이거! 마이크 : 이거! 느껴지죠? 마이크 : 이게 뭐예요? 마이크 : 형아! 마이크 : 너! 마이크 : 이거! 이게 뭐예요? 마이크 : 뭐예요? 마이크 : 이거 있어요! 마이크 : 우와! 완전 기쁨! 마이크 : 뭐하니... 마이크 : 뭐하니... 마이크 : 뭐하니? 마이크 : 위치를... 마이크 : 전부... 마이크 : 제 느낌을... 마이크 : 아아... 마이크 : 아아... 마이크 : 대박!

 -그런데.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -견념 -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -아.. -어떻게 당한지 알았을까? -아.. -아.. - 아, 주시할라고요? - 네. - 할까 할게요? - 네. - 하자장으로부터. - 네, 하자장으로부터. - 예, 네, 하자장으로부터. - 네, 하자장으로부터. - 그럼, 남편, 자기 손이 얼마 남아있어요? - 전화를 만들면 손 쫙 들어가서. - 손에 한번 딱. - 전화를 만들면. - 앗! 안 되는 거야? 나 왜 일어나?

 - 안쪽으로 쭉 하고 들어가서 그렇지. - 더 들어가야 돼. - 그렇지. - 아~ 정말. - 아, 진짜. - 네. - 걸리는 거 있어요, 물방울 거야. - 딱 눌러놓고, 불을 마세요. - 아, 진짜. - 훨씬 달려있는 거 같아요. - 아, 진짜. - 제대로 못 잡는 거. - 네? - 아니, 얘가 딱 눌려있어요. - 아, 진짜. - 아, 너무 예뻐. - 왜 이렇게 생각해? - 아, 너무 예뻐.

 -끝이 안 돼. -끝이 안 돼. 엄마?

 - 정하신 거 있으면 질문하시고요. - 검사할 때는 무릎을 세워놓고 가셔야 해요. - 네, 수고하셨습니다. - 그걸 이제 아래에서 배드까지 높이는 거에요. - 감사합니다.

 감사합니다.

 수고하셨습니다. -뭐야? 어쩔 거 같아. -뭐야? -뭐야? -쏘서야 돼. -아~ -합력균들로 참여한다고. -그러면? -어, 얘네들은 동략이 아무것도 안 췄죠? -네. -얘네들은 합력균들로 참여한다고. -그렇지. -네.

 없네 그쵸? 이렇게 여겨주세요. 일단은 주동근 위주로 좀 기억해 주시면 돼요. 이거 이거 좀... 이거 좀... 네. 네. 뭔가 좀 더 많이 넣어서... 네. 생길 수 있었나요? 어 좀 흔하다라는 뜻이에요. 뭔가 좀 뻣뻣해져 있지만 실제로 기능이 굉장히 떨어져있다. 사실... 근데 잘 없네 그쵸. 근데 이제 한국 부모에 비해서 중, 한국 부모에 비해서... 어... 이렇게 돼. 이렇게 돼. 얘가 제일 먼저 먹어요. 얘가 제일 먼저 먹어요.

 - 아, 이 NTP, LTP는 등에 붙잖아요. 그러니까 보통 많은 분들이 꼬부장하게 있으니까 늘어나는 힘이 많이 있습니다. - 둘 다 코앗을 하고 있고. - 그리고 둘 다 정각으로 안으로 이렇게 모는 힘을 가지고 있어요. 근데 팔 앞으로 뻗어서 컴퓨터가 있으면 많이 하니 바로 벌어지잖아요. - 그러면 둘 다 전인된 경우가 많으니까 둘 다 늘어나는 힘을 받는다는 뜻입니다.

 Thank you.