이에이 조인트다 이렇게 부를 수 있어 에에이 조인트를 위아래로 잡고 있으면 극돌기끼리 잡고 있으면 뒤로만 이렇게 젖히겠다 그죠. 근데 이렇게 사선으로 잡고 있으니까 돌리기 쉽지 않을까요? 머리를 그렇죠 극도기끼리만 이렇게 잡고 있으면 이렇게 뒤로 가까워지게만 할 거 아니에요 그게 아니라 이렇게 옆으로 부착돼가지고 사선으로 부착되니까 돌리겠다 그렇죠. 돌리기 좋겠네. 이조인트에 사선으로 잡고 있으니까 돌리는 건 얘가 제일 잘 해요. 그러니까 A에조인트 회전 50% 나온다고 그랬잖아요. 그거 대부분 얘가 만든다고 생각하시면 돼요. 그래서 요 하주사근이 회전을 대부분 만든다. 회전 잘 회전 잘한다. 얘가 뻣뻣해지거나 문제가 생기면은 어떻게든 회전해야 되니까 뒤에 있는 장도 승목은 견갑버거 이런 거 써가지고 어떻게 한다? 이렇게 머리가 기굴러지는 거예요 정확하게 돌리지 못하고 얘가 정확하게 돌리는 애인데 얘는 아까 이렇게 팽이처럼 돌리는 애잖아요. 정한게 돌리는데 그거 안 되니까 어떻게든 하려고 머리를 뒤로 접쳐버리는 그런 문제가 생길 수 있겠죠. 자 요 녀석들은 특징 자체가 단축뻣뻣해지는 특징이에요. 긴장 과활성 이런 단축법? 긴장 과활성 요런 키워드를 많이 가진 일들 중구. 왜 그러냐면 와이 하나라고 꼽을 순 없겠지만 일단은 자세 거북목 자세 이런 거 있잖아요. 이런 거 많이 하면은 머리가 앞으로 이렇게 기울어져요. 이렇게 살진 않죠 차라리 앞을 봐야 되니까 이렇게 들지 않을까요? 찾고 나가 있는 상태에서 머리를 계속 들고 있어야 되기 때문에 굉장히 단축버뻣해지기 쉽다. 공정한 자세를 취하게 되면은 눈치는 어쩔 수 없이 공부도 많이 해주고 그 다음에 요 녀석들은 금방 추가 아주 풍부하다고 합니다. 금방 추가 금방 추가 금방 추가 다른 허벅지 근육이나 엉덩이 근육에 비해서 거의 10배 이상 이 조그만한 근육들이 요새 기 되게 조그만하잖아요 지금 그림상 크게 그려놨을 뿐이지 굉장히 조그만한 틈 안에 오밀종일 모여있는 애들인데 얘네들이 큰 근육들에 비해서 금방 추가 아주 풍부하대요. 10배 정도 이상으로도 풍부하세요. 금방 추가 뭐 하는 거죠? 근육에 뭐를 탐지한다? 길이 길이 근육이 길을 감지하는 거니까 이 뭐냐 이거 넘어지거나 이럴 때 앞으로 보통 넘어지잖아요 그러면 머리가 깨지면 이 본진이 닫히는 거니까 어떻게든 잡아들어야 돼요 어떻게든 확 늘어나는 거를 반사적으로 머리를 잡아들어서 턱을 갖다 찍거나  코를 막거나 이런 식으로 해가지고 밑에를 다치게 만드는 아주 고마운 분입니다. 머리 질접적으로 타격이 없게끔 만. 그래서 샘들도 밑에 보면 어렸을 때 여기 다친 분들이 되게 많아. 턱 밑에 여기 다치는 사람들이 잘 없고요. 이렇게 박아가지고 여기를 다친 분들이 많아요. 금방 추가 작동해서 머리를 바로 들었기 때문에 그래서 이 이 적혀있는 헤드스테밀리티 머리 안정성을 금방 추가 만들어준다. 그러니까 얼마나 예민하겠어요 얘네들이 우리가 버스 때 보면은 바로 머리가 바로 들리잖아요. 금방 추가 작동이 굉장히 잘 되고 있다 예민하게. 그래서 아 단축법 버티시고 과외서 긴장되기 쉽겠다. 예민하게 되어 있어야니까 세팅이 그 다음에 시신경 있죠 시신경 눈 눈 시신경이랑 이렇게 연결이 되어 있대요. 연결이 근막 근막은 근육을 쌓는 막입니다. 근막 쪽으로 이렇게 연결이 되어 있다고 합니다. 그래서 눈을 많이 움직이게 되면은 후드암으로 영향을 받는데요 실제로 특히 위를 보는 걸 하게 되면 후드악이 단축이 같이 일어나고요. 아래를 보면은 이완되는 그런 커플이 같이 일어납니다. 그래서 우리 손가 두 개 만들어가지고 2번 극돌기 사이로 이렇게 손을 넣어볼까요? 이렇게 2번 극돌기 사이로 손이 이렇게 들어가는 거겠죠 사이로 그 상태에서 눈을 위아래로 한번 봐보세요 그럼 팔딱거리면 느껴지시나요? 눈을 끝까지 위를 봐야 돼요. 그럼 약간 움직이죠? 눈을 위를 봤다가 아래를 봤다가 계속 반복해보시면은 뒤에서 목구형들이 조금씩 미세하게 움직이기 느껴져요. 아 진짜 명결돼 있구나. 그렇죠 뭐 요즘에 눈 많이 안 쓰는 사람이 있으면 다 쓰지 필요할 수 있겠다 뻣뻣해질 수 있겠다. 이렇게 좀 이야기를 하는데. 그 뒤쪽에 있는 친구들은 펴는 역할을 하잖아요. 몸 뒤에 있는 친구들은 아침에 잠 빨리 깨는 방법이 일어나서 천장 보는 거라네요. 그러 목 젖히면서 눈을 위를 보는 거니까 뒤에 있는 뗏목슬들이 쫙 작동하게 된대요. 그러면 이제 전투퇴세 몸을 피게 되는 그렇게 된다. 그래서 해서 졸리긴 하더라고요. 양치를 하는 제일 빠르더라 양치 양치 반대 손으로 양치할 겁나 짜증나서 담이 빨리 다음 4번 기온과 감정에 굉장히 영향을 많이 받는다. 이렇게 이야기합니다. 기온과 감정에 영향을 많이 받는 죽거나 이래도 스트레스를 많이 받아도 굉장히 뻣뻣해지기 쉽겠다 라는 거. 선 잘 기억해 주시고 그 다음에요 그 척추 척추 가장 상위 레벨에 존재하는 근육입니다. 제일 위에 꼭대기에 있는 근육이에요. 근데 요 오버는 3번과 뭔가 연결되는 건데요. 위에서 뭔가 눈과 함께 이 푸드하머니 같이 머리 움직임이랑 이런 걸 조율을 하는데 예를 들어서 이거 안 맞잖아요. 싱크가 안 맞잖아요 그러면은 약간 이런 사람들이 둘이 증명사진 요즘에 찍으러 가시면 찍으러 가면은 약간 이렇게 돌리래 약간 이렇게 돌리래 나 이거 내가 이 정면 같은데 왜 돌리라고 하는 거지? 이렇게 좀 어색해 기울어진 거 같고 시간 지 다시 이렇게 돼 그렇죠 근데 이렇게 되는 게 눈이랑 이 후드와 그냥 싱크가 안 맞아서 그래 지금 그러면 이제 이렇게 살아야 되겠죠 계속 이렇게 살겠죠 그러면은 사람이 이렇게 살겠어요 밑에 있는 게 다 바꿔 이렇게 이렇게 해가지고 밑에 요리조리 요리조리 해가지고 밸런스를 맞춰줘요. 그래서 이 5번 척추 상의 레벨이 문제가 생기잖아요. 밑에가 이제 문제가 생기기 시작합니다. 이게 대표

 근데 이거는 이제 견갑골을 흔적으로 말하는 거고

 유양돌기 그래서 그냥 붙잡지면 이름이 다 나와요 흉골에 붙고 쇄골에 붙어서 유양돌기에 붙는 근육입니다라는 뜻이에요 그래서 각 대표로 앞글자만 딱딱딱 따면 SCM이 됩니다 SCM 흉... 쇠... 유... 돌... 근... 형세윤

 그리고 돌근이 이름이 검색이 SCM KCM 말고 SCM SCM도 가수가 있긴 해요 누군지 아세요? 동방신기야 동방신기 동방신기의 최강창민 이름이 SCM이 최창민이 아니야 심창민이 모르지 않죠? 동방신기 무튼 SCM도 가수야 KCM도 가수 그럼 봐보세요 긴 시점부터 볼게요 뜬금없는 영어가 나왔어요

 흉골병이라는 뜻입니다. 흉골병 흉골에서도 가장 윗부분 있죠? 넥타이가 딱 묶이는 것 같은 그 부분 거기가 이제 흉골병입니다. 흉골병 거기에 이제 붙고요. 아, 신용어도 알려드릴게요. 목장뼈에 자루, 이제 이렇게 해야 돼요. 목장뼈 자루 흉골병에 이렇게 근육이 있고 그리고

 그 다음에 일부분은 쇄골에 붙습니다. 쇄골에 전체중에서 안쪽 파트에 바로 시작하는 건 아니고요. 조금 떨어져서 이렇게 올라가요. 여기가 빈 공간이에요. 빈 공간. 기왕 하는 거 정확하게 하면 좋으니까. 그리고 어디까지 가냐? 유향돌기, 꼭지 돌기까지 올라가요. 그래서 세 부분에 부착 지점을 가진다. 이렇게 해주시면 되겠습니다. 자, 이 친구는요

 목 움직이는 지금 우리가 목 파트에서 배우고 있잖아요. 목 근육이라고. 근데 부착점 살펴보면은 목에 안 붙어요. 흉골에 붙고 쇄골에 붙고 머리에 붙죠. 그런데 목을 움직이는데 그러니까 얘는요. 목을 이쁘게 못 움직여요. 그런 느낌 아닐까요? 목을 이쁘게 정교하게 잘 움직이려면 목에 발려 있어야 되는데 목뼈 7개에 잘 발려 있어야 되는데 얘는 목 흉골 쇄골에 붙고 머리에 부착돼서 당겨서 목을 움직이게 하니까 이쁜 움직임은 못해요

 얘는 외제근, 겉근육과 같은 움직임을 만드는 근육입니다. 움직임을 만드는 근육이다. 이건 겉근육이다. 외제근, 이렇게 움직임. 움직임을 담당한다.

 자 기능 한번 살펴보기 전에 일단 이 '플렉션'이라고 하는 말이 나오죠 '플렉션' 근데 여기 옆에다가 하션들 '하부 경추'라고 이렇게 적어주시면 좋겠어요 이렇게 묶어서 '플렉션' 여기다가 '하부 경추' 그 다음에 여기 밑에다가나 위에다가나 쌤들 저는 여기다 적을게요 상부 경추는

 신전합니다. 굴곡 나와 있잖아요. 이건 하부경추에서 굴곡이고요. 옆에다가 하나 더 적어놓으세요. 상부경추는 신전한다. 이렇게 적어놓으세요. 이거 아까 하부는 굴곡하고 상부는 신전한다. 이렇게 하면 이거 거북목 자세 했거든요. 기억나시죠? 제가 이렇게 화살표 꺼서 이거 거북목 자세 이거 일자목 자세 이렇게 했잖아요. 이거 두 개를 합치잖아요 그러면은

 이게 됩니다. 그래서 이 SCM 이라고 하는 흉쇄요돌근은 이거 만드는 근육이다. 이제 이렇게 보여요. 프로트랙션의 주동근이다. 이렇게 이야기합니다. 프로트랙션 주동근 자, 왜 그런지 좀 이야기를 해드릴게요. 자, 척추뼈 뒤에 있으면은 불곡할 수 있어요? 없어요? 짧아지네요. 척추뼈 뒤에 있으면. 그거 못하자 신장하잖아요

 앞에 있으면 굴곡하고, 그렇죠? 이거는 강염지사로 알 수 있겠다. 근데 근육이 이렇게 붙여요. 그러니까 일부분은 뒤에 붙고 일부분은 앞에 붙죠. 사선으로 가니까. 앞에 있는 애는 굴곡하고요. 뒤에 있는 애는 신전이에요. 그래서 앞쪽에 있는 파트가 가부경추 쪽이고요. 뒤쪽에 있는 친구들은 상부경추 쪽이에요. 상부경추는 신전하고 가부경추는 굴곡합니다. 그래서 이걸 두 개 더하면 프로트랙션이 이어집니다. 그래서 이거 두 지점이 있잖아요. 그럼 머리가 이렇게 돼요.

 포트랙션 하는 근육이다 라고 알고 계시면 되겠습니다. 아시겠죠? 그 다음에 한 쪽씩 일을 하면 측골, 가초코피를 일어나고요. 그 다음에 이거 좀 어렵네. 반대측 회전하는 친구입니다. 반대측 회전할 친구. 어제 배웠던 교육 중에 하나 누구죠? 이거 같이 기억해 주셔야 돼요. 상부속모근. 상부속모근도 반대측 회전했다. UTP. 흉골과 쇄골 쪽을 잡고 유향돌기가 가까워지게 회전을 해보잖아요.

 여러분 이해할 수 있어요. 제가 지금 왼쪽을 잡고 있는데 가까워지게 하면은 어? 머리가 오른쪽으로 돌아가야 되는구나. 그러다 보니까 제 SCM이 튀어나오면 보이나요? 가까워지니까 작동이 되니까 그쵸? 쭉 튀어나오죠. 그렇죠. 아~ 반대쪽 회전을 받는구나 라고 배구를 해주시면 되겠습니다. 요근육 특징은요. 옆에다가 이렇게 적어주세요. 단추뻣뻣뻣 단추뻣뻣뻣치라고 적어놓으시고 그리고 과활성 긴장 이렇게 적어주시면 되요. 단추법법 발성진장

 이제 그런 경향성이 있는데 어떤 분들한테 이게 많이 생기냐면은 거북목 자세를 많이 하시는 분들 거북목 자세를 많이 하시는 분들이 요 근육이 좀 타이트한 그런 모습을 많이 보이고요 그다음에 평상시에 스트레스 지수가 높으신 분들 선생님 혹시 병원 가서 그런 거 검사해 보셨나요? 그 건강검진하면 그런 거 하는 거 자율신경에 두겨서 뽑아가지고 그런 스트레스 지수가 높네 어쩌냐 이렇게 나오는데 그런 스테이지가 높으면 이런 겉근육들이 되게 통이 올라가는 거예요

 그러면은 이런 친구가 단축 뻣뻣해지고 과외선 긴장될 수 있어요. 아시겠죠? 목을 아프게 하는 근육으로 보통 많이 알려져 있습니다. 그래서 여기 많이 풀어줘라 이런 말을 많이 하거든요. 그렇죠? 근데 그거는 결과고 이 친구가 뻣뻣해지고 긴장도가 올라가는 건 결과고 그 원인이 자세 그렇죠? 후보장에 있으면 얘가 짧아지게 되잖아요. 그러니까 그런 자세를 좀 안 해야 되는 거고 내가 어떻게 하면 스트레스를 좀 조절할 수 있을까 이런 것도 한번 좀 고민을 해 보셔야 돼요

 그런 것들을 잘 고민해 보시면 됩니다. 그러니까 선생님이 면접 같은 걸 보러 갔는데 센터에 "건목 자세를 해결하려면 어떻게 해야 되나요?" 물어보잖아요. 그러면 이렇게 대답하시면 안 돼요. "흉쇄요돌근을 이완하고" 이렇게 말하시면 안 돼요. 그거는 해도 그만 안해도 그만인 거지. 제일 중요한 것은 등을 잘 펴주고, 그렇죠? 호흡을 잘하고, 코 세트해서 이런 게 중요한 거지. 이걸 푸는 거, 소형근 푼다 이런 거는 중요한 게 아니지. 이렇게 스님의 얘가 짧아진 거로

 잘 구분하셔야 되는지 아시겠죠? 좋아요 이 근육 많이 뻗뻗으시잖아요? 그러면은 턱까지 아프대요 턱까지 이렇게 다 타고 와가지고 머리도 아프지만 눈도 아프고 턱 이런데도 통증이 생긴다고 이야기를 합니다 전반적으로 머리에 문제를 많이 통증을 일으키는 그런 근육이다 그럼 얘는 왜 존재할까요? 이런 친구는 없어진 근육 아니에요?

 이렇게 안 좋은 걸로 이야기하면 사실은 얘는 그런 거래요 외부에 위협이 존재하잖아요 누가 막 꽉 이렇게 놀래켜 그러면은 본진이 어디예요? 우리 몸의 본진 우리 몸의 본진이 여기잖아요 본체 본체가 다치면은 그냥 망하죠 그러니까 본체를 최대한 몸쪽으로 빠르게 끄집어 당기면서 시안을 앞으로 보게 만드는 그런 근육이라고 해요 외부에 위협이 있을 때 본진 지키려고 끌어 당기면서 앞으로 보게 만드는 이런 근육이라고 해요 근데 이거 어때요? 외부에 대해서 들어오는 스트레스죠 이런 위협 같은 게 근데 어때요?

 아침에 눈을 뜨면 바로 위협이야 출근해야 해 위협 그러면 계속 긴장도가 올라가거나 문제가 생겼을 때 아시겠죠? 그런 스트레스 근육이 다 이제 기약을 합니다 자 넘어가고 움직이는 거 가볍게 볼까요? 반대로 움직이지 목이 반대로 움직이는 이런 목은 나온다는 겁니다 어떻게 보면 맞습니다 자 그 다음 근육은 사각근이라고 불리는 근육이에요 사각근 스칼렛 사각근 스칼렛이라고 부르고요 스칼렛 즉 라고 부르는 거는 이 새 친구들을 합쳐서 스칼렛 즉 라고 부릅니다 원래는 스칼렛이라고 부릅니다 하나씩 어? 얘부터 딱!

 앞쪽에 있는 전사각근, 중사각근, 후사각근 이런 식으로 불러요. 안테리어 스칼렛, 미들 스칼렛, 호스테리어 스칼렛 세 개를 따로 이렇게 부를 수도 있다. 근데 이 친구들은 그냥 한 형제이기 때문에 같이 좀 봅니다. 일단 이 시점은요. 목 2번부터 7번까지의 가로돌기, 횡돌기, TP에 도착됩니다. 팁팁맨 목 옆이죠? 옆에 붙는구나 이렇게 생각해주시면 됩니다. 1번 빼고 다 붙네. 1번 빼고. 오~ 되게 많이 붙는다 옆쪽에.

 그 다음에 어디까지 가냐면은 안테리어 미들 그러니까 1번, 2번 그림 친구는 1번 갈비뼈에 붙습니다. 그리고 후 사각근, 포스테리어 친구는 2번 갈비뼈에 붙어요. 그럼 이걸 좀 퉁 쳐가지고 사각근은 목 옆에 붙고 갈비뼈에 붙는다. 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다. 자 그럼 움직임 한번 볼게요. 일단 목을 갓쪽 굽힘을 잘 하겠죠. 옆에 붙으니까 이렇게. 이렇게 이렇게 하는 거 되게 잘합니다. 그래서 안 레터널 플렉션 두종류

 그 다음에 약간의 굴곡도 할 수 있습니다. 굴곡 아까도 그렇고 지금도 그렇고 동그라미 제가 안칩니다. 동그라미 안쳐요. 굴곡은 협력근으로 참여하겠죠. 협력근으로 참여하나보다. 자 그리고 선생님들 2번부터 7번까지 가로돌기에 부착돼서 굴곡하는 거니까 이 굴곡은 상부경추굴곡이에요? 하부경추굴곡이에요? 하부 이거 이해 되세요? 상부는 경추 위에 있는 머리랑 1번 2번을 합쳐서 상부라고 하는데 얘는 2번부터 아래쪽이니까 하부네요. 얘는 이 굴곡은 하부

 - 감사합니다.

 경추굴곡이구나 이렇게 생각해 주시면 됩니다. 하부경추굴곡이구나. 그래서 굴곡과 가축굽힘 한다라는 거. 근데 이 가축굽힘 있잖아요. 우리가 살아가면서 가축굽힘을 잘 안 하거든요. 의상생활할 때. 이 가축굽힘은 어떤 의미가 더 크냐면은 우리가 지하철 타거나 버스 타거나 하면은 이렇게 옆으로 타죠. 이렇게 옆으로. 그럼 몸이 이렇게 흔들릴 거 아니에요. 이때마다 머리 이렇게 딱 잡아주고. 그런 역할 머리가 좌우로 기울어지지 않게

 왼쪽에 있는 애는 머리가 오른쪽으로 기울어지지 않게 잡고 오른쪽에는 왼쪽으로 기울어지지 않게 잡고 이렇게 하는 안티 레터럴 플렉션의 기능이 더 뛰어나다 이렇게 생각해 주시면 되겠어요 그래서 이걸 좀 멋있게 경추 후직 안정자 이마 면에 후직 안정자 좌우로 기울어지지 않게 잡는 것 같아요.

 사이드 플랭크 이런 거 할 때 목 아프면 이런 친구들 기능이 떨어진 거예요. 잘 못 잡아주는 거니까. 안티 레터럴 플렉션 기능이 떨어졌다. 안티는 한글로 항이라고 바꿀 수 있어요. 항 노화 이렇게 부르죠. 안티 에이징. 항 측불의 기능이 떨어졌다 이렇게 부르시면. 한글로 부르실 때. 그 다음에 두 번째 보시면은 여기 위에 보시면은 갈비뼈 움직일 수 있다 나오죠. 갈비뼈를 들어 올릴 수 있어요. -하입때리.

 그러니까 이 친구는 이거에요. 2차 업무 호흡성으로 도와주는 친구 잘 기억해 주시고 그 다음에 어제 TOS 할 때 이야기 했었는데 흉곽 풀구 주무기 그거 할 때 사각근 옆으로 이렇게 뼈 튀어나왔죠 상완신경총이라고 하는 것들이 그래서 상완신경총을 보호합니다

 근데 이제 요 녀석의 문제는 이제 근육의 기능 보조는 뭐가 맞냐면은 얘도 약간 승모근처럼 신장성으로 약간 긴장도가 올라가는 신장성 문제가 되게 많습니다 늘어나고서 문제가 되게 많습니다 신장성 컵 컵

 이렇게만 적어주세요. 신장성으로 뻣뻣해지고 긴장도 올라가고 왜요? 흉곽이 제 위치에 있지 못하고 보통은 떨어지는 분들이 많아요. 좀 흐부정하게. 그러니까 갈비뼈부터 목까지 거리가 늘어나겠죠. 그 다음에 목 커브가 펴진다고 하는 거는 이 친구들이 스트레칭 된다는 거 아니에요. 보통 목이 일자목 되거나 목이 길어지시는 분들이 더 많잖아요. 문제가 될 수 있겠다.

 목이 늘어날 수 있겠다. 목 아프면 또 흔하게 스트레칭 이런 것도 많이 하기 때문에 이 근육이 손상당하기 되게 좋다. 그래서 신장 속으로 뻗뻗대거나 긴장도가 올라가는 문제가 되게 많고요. 이것 때문에 상완신경총을 공격하게 돼요. 오히려. 그래서 손절임이 발생되게 돼요. 손절이고 목 아플 때마다 목 스트레칭하면 더 문제가 될 수 있다. 그래서 이런 말 들어보셨을 거예요. 목 스트레칭 너무 과하게 하지 마라. 이런 말. 그런 것들이 스트레칭하게 되면 사각근 손상이 되게 많이 찍게 돼요. 흔 나기 때문에 적당히.

 이 친구는 경추의 수직안정자 이마면에서 수직안정자고 2차 업근이고 상환신경총을 보호하는 역할을 한다 흔하게 긴장성으로 늘어나면서 문제가 많이 생기게 되면서 상환신경총을 오히려 압박하는 그런 경우가 많다 또 호흡도 2차 업근인데 마치 1차 업근처럼 사용해버리면 또 긴장도 되게 올라갈 수 있겠죠 그러면서 문제가 되게 많은 금융이에요

 흉쇄유돌근을 한번 셀프로 잡아볼까요? 그냥 이렇게 손 넓게 해가지고 옆에 잡으면 다 잡히는 거 있죠? 이게 흉쇄유돌근이거든요. 흉쇄유돌근 일단 셀프로 마사지 좌우 한번 만져 만져요. 시원해요? 앞쪽은 앞쪽으로 있죠? 조금 더 기시점 쪽으로 가시면 좋아요. 그러니까 정지점 쪽이죠? 약간 위쪽으로. 아프다보죠? 다분적으로 가볍게 가볍게 움직여도 좋고. 알죠? 그 다음에

 지금 이렇게 동측에 있는 손으로 모가지를 잡고 계시죠? SCM을. 그러면 엄지손가락은 보통 뒤로 가 있잖아요. 그 엄지손가락을 목방에만 향해서 푹 찔러 넣으면 돼요. 푹 찔러 넣고 한 쪽씩 할게요. 앞뒤로 긁어볼게요. 뭐가 다닥다닥 걸리지 않아요? 그게 사각 분위기예요. 흉쇄유돌근 뒤에 존재하는 이 친구. 다닥다닥 걸리게 돼요. 목 옆에 붙여 있는 근육이거든요 그 근육들이 다각근이다

 자, 그 일들도 많이 아프지는 겁니다. 넘어갑니다. 자, 여기까지 하고 싶게요. 이거 이제 중요합니다. 별표 치시고 목에서 제일 중요해요.

 자 얘는 심부경불복근이라고 하고요 약자로 DNF라고 적어요 DNF 앞글자마자 DNF 이름부터 딥이죠? 얘는 내재근이에요 내재근, 내재근 아까 그 사각근은 또 외재근 느낌을 가지고 있어요 얘만 내재근이다 공복하는 내용 중에서 DNF

 DNF는 4개의 근육들을 합쳐서 DNF라고 부릅니다. 딥렉플렉서라고 부르고요. 회전근계 같은 거예요. 다 같이 부르는 이름도 불러요. 근육 이름을 보시면은 렉튜스라는 말이 나오죠. 직선이라는 뜻이에요. 롱두스는 길다라는 뜻이고 캡피티스는 머리, 콜리는 목이라는 뜻입니다. 그래서 해석이 가능하겠지.

 뒤에서부터 천천히 읽으면 앞머리 고등근 이렇게 되고요. 구형어는 전 두직근 이렇게 부르고요. 그 다음에 가 쪽에 붙는 애는 외측 두직근 이렇게 부르시면 되고요. 외측 두직근, 라테랄이 있으니까. 그 다음에 두 장근 이렇게 부를 수 있고 밑에는 모기니까 경

 당근 이렇게 부릅니다. 이렇게 네 가지의 근육이 DNF다 라고 생각을 해주시면 됩니다. 요 녀석들은 목 파트 중에서 가장 안쪽에 있어요. 가장 안쪽에 그래서 뼈에 이렇게 발려놨죠. 아까 막 코피 질질 흘리네요. 이 근육이에요. 이 근육이 굉장히 많이 발려있다. 앞쪽 부분을 쭉~ 자~ 이때 이렇게 넓게 있는 친구들이 보시면은

 여기가 어디냐면은 지금 마스토이드 프로세스에요. 아까 유양돌기 유양돌기 기억나시죠? 유양돌기에서 이렇게 앞쪽으로 붙어있는 거예요. 코네요. 코. 코 뒤쪽 안쪽으로 해서 목뼈에 다 발려있는 거예요. 목뼈가 옆에서 보시면 지금 여기 있잖아요. 여기서부터 발려있는 거예요. 근데 이게 촉진 안 되겠죠. 머리때문에. 여기 안에서부터 다 발렸다. 이렇게 앞쪽으로 테이프처럼 쫙쫙쫙 발라놨어요. 그러니까 유치문들이 이렇게 땡기면은 머리가 이렇게 골곡될 수 있겠죠.

 굴곡 동그라미 치세요 굴곡의 주동근이에요 굴곡의 주동근 굴곡의 주동근인데 크레니오서비컬이란 말이 상 사 경추 시거든요 앞에서 봤던 사각근 그리고 흉쇄요돌근 굴곡한다라고 하긴 했는데 상부격지 굴곡은 못했거든요

 다 하부경추만 했어요. 사각근도 하부경추 흉쇄유돌근은 상부경추를 오히려 신전 해버렸고 상부경추 신전을 못했어요. 앞에서 봤던 두근이고 근데 이제 얘만 할 수 있어요. 얘만 그래서 어떻게 생각해 주시면 되냐면 얘가 유일하게 턱을 당기는 근육이다 라고 생각해 주시면 돼요. 운동하는데 자꾸 턱이 들려. 턱을 자꾸 못 당기고 그러면 아 DNF 기능이 떨어졌다. 이렇게 생각을 해 주시면 되겠습니다. 턱을 당기게 해주는 근육이다. 턱을 당기게 해주는 근육이다.

 근데 이제 요 녀석 여러가지로 약화, 저활성 등 기능이 굉장히 떨어져요 약화, 저활성 굉장히 흔하다

 그래서 굴곡의 기능을 잘 수행을 못합니다. 특히 상부경추 굴곡은 잘 못해요. 그러면 어떻게든 머리는 굴곡해야 되겠고 다른 친구들을 동원해서 이제 하게 돼요. 음세유돌근, 사각근 이런 친구들을 동원해서 하부경추만 굴곡을 열심히 하는 모습을 보이게 돼요. 상부는 절대 못하고 하부경추로만 이렇게 하게 되는 협력군 우세관계가 굉장히 많이 나옵니다. 혜연님 턱 당기세요 턱이 막 계속 들려

 굴곡은 하긴 하고 이런 모습들이 흔하게 많이 보인다. 협력근 우세관계가 굉장히 흔하다. 잘 기억해 주시고 밑에 나와있는 vertical stability는 영축, 후직, 안정자라고 적어주시고 시상면에서 라고 적어주시는 것입니다.

 어제 이거 기억나시죠? 이렇게 쫄라멘이 이렇게 있고 위에서 중력이 누른다 했잖아요 그러면은 이 만국이 커져야 정상이라 그랬죠 근데 안 커지게 버티는 건 볼록한 면에 부착된 근육들 때문이다 라고 하면서 어제 왜 여기 중부 승모근과 하부 승모근이 몸이 굵어 꾸정하게 되지 않게 어떻게든 버틴다 그랬잖아요 그래서 제가 안티플렉션 하는 근육이다 이렇게 이야기를 했었는데

 - 감사합니다.

 목으로 하면은 목에 여기 꼴록한 점 붙은 친구가 얘에요 그래서 우리 목은 중력 때문에 자꾸 이렇게 되려고 하는 입을 받아요 뒤로 꺾이려고 하는 입 그거를 얘가 계속 막는거에요 DNF 그래서 요 DNF의 역할은 신전되지 않게 버티는게 이제 얘의 역할이에요 신전되지 않게 버티는거에요 그래서 요 플렉션 옆에다가요 안티 익스텐션 얘의 원래 역할은 신전되지 않게 버티는거에요

 당기는 것도 있긴 한데 심장 안 되게 버티는게 이 녀석의 역할 이 친구의 기능이 떨어지면 머리를 젖히는게 굉장히 힘들어져요 왜? 젖히는 동안에 조절 역할을 해줘야 되는데 그건 안되니까 불안하다 이렇게 입어야 돼 다시 돌아오지도 못하고 머리를 뒤로 젖히는 행위를 굉장히 부담스러워한다 정리하면 이 녀석들은 앞쪽에 발려있는 근육들이고 굴곡 굉장히 잘하고 특히 상부경추 굴곡 유일하게 할 수 있는 근육이고

 그리고 시상면에 경추안정자라는 거 그래서 고생들 운동하실 때도요 신전 안되게 운동을 해주시는 게 좋아요 신전 안되게 신전 안되게 신전 안되게 지금 우리가 가볍게 몇 가지 해볼게요 선생님 선생님 손이 잠깐 나와주세요 선생님 다 나와주세요 감사합니다.

 그래서 배꼽을 보세요. 머리를 들어. 머리만 들게요. 내리고. 다시 한 번 더. 오케이. 둘. 오케이. 내리시고 힘 다 빼고. 자, 출발. 우리는 관찰하는 데 관찰 내리시고. 마지막 한 번 더. 어, 쏘! 봐봐요 지금 턱을 안 당기시고 그냥 머리가 들렸어요

 천장보식을 누워보세요.

 그냥 머리가 이렇게 통째로 들리셨다고요. 주동근이 방금 봤던 DNA 보니까 상부경추고 돌고기 일어나야 되거든요. 그거를 못하고 계신 거에요. 그러면은 원래대로라면은 턱을 먼저 당기고. 턱을 당겨주세요. 이렇게. 턱을 먼저 당기시고 이게 유지된 상태로 그대로 머리가 이렇게 들리셔요. 그런데 그러지 않고 회원님 배꼽보세요 라고 단순하게 움직임을 시켰을 때 이렇게 했을 때 텀을 당기는 움직임이 안 나오고

 이렇게 통째로 머리가 들려 버려요. 이 관계를 지금 선생님께서 몸에서 보여주고 계신 것 같아요. DNF의 기능이 떨어졌다. 그렇게 볼 수 있겠죠? 그러면 이 DNF가 심부경 불속근이라고 하는 안에 있는 친구가 진짜 힘이 없어서 그런지 아니면 단순하게 나의 습관 때문인지 그거를 한번 구분해 보기 위해서 이 DNF의 근력평가를 한번 해봅니다. 간단하게 근력평가 힘이 있는지 없는지

 뒤에다가 대상자의 머리 뒤에다가 손베개를 해줘요. 깍지 끼지 마시고 깍지 끼지 마시고 한 개가 돼요. 손이 한 개가 돼요. 토개. 그리고 그대로 머리에 붙여주시고 그 다음에 턱을 이렇게 당겨주시고 그러면 상부경추도 굴곡듣죠? 그 상태에서 제가 손을 뺄 테니까 선생님 버텨보세요.

 오 추락! 그러면 약화입니다. 근데 지금 제가 얼마나 보려고 했냐면은 한 30초 걸러가 있어요. 들고 3초 버텨야 되거든요. 한 20초에서 30초 정도 버텨야지 DNF에는 문제가 없다. 근데 쉽지 않나요. 쉽지 않나요. 많은 분들이 약화자 열성이 흔하다. 만약에 선생님께서 잘 버티셨어요. 그러면은 그냥 습관인 거예요. 이렇게 들려고 하는 거예요. 그래서 '아~' 회원님 움직일 때 턱당비리 연습만 많이 해 주세요.

 이렇게 해주시면 되고 선생님은 지금 턱을 당길 힘이 없는거죠. 진짜! 혹시 옛날에 다쳤어요. 교통사고가? 그런가? 교통사고 나면은 DNF 성상이 되게 많아요. 차가 있잖아요. 오~ 깡~ 박잖아요. 그럼 몸이 고정돼요. 몸이 고정된 상태에서 머리만 이렇게 돼. 그리고 머리가 계속 꺾여요. 그리고 DNF 확 찢어져요. 그래서 DNF가 기능을 못하니까. 그럼 어떻게 돼요?

 목이 너덜너덜 하겠지 앞에서 잡아주는 게 없는데 그래서 이거 찾아냅니다 사고 나면 바로 뒷목 잡히죠 다 봤어요? 사고 나잖아요? 머리가 자꾸 뒤로 젖혀지려고 하니까 뒷목을 잡는 거예요 DNF는 젖혀지지 않게 잡는 애라고 했잖아요 그러니까 뒷목 잡는 거예요 사고 났다고 이렇게 나가는 사람 없죠 다 이렇게 잡아 머리가 컨트롤이 안 돼서 뒤로 젖혀지려고 하니까 동무님께서는 그래서 제가 다쳤는지 여쭤모고요 교통사고 났는지

 예전에 닥친 것들이 또 나온단 말이에요 그러면 선생님이 운동시켜줘야겠다 그쵸? 그럼 어떻게 하냐? 그럼 무릎을 한번 꿇어보세요 무릎을 한번 꿇어보세요 신발... 어... 신발... 무릎을 꿇고 우리 따위 스트레치 있죠? 따위 스트레치? 그거 한번 해볼게요 무릎을 꿇어서 한번... 좀 뒤로 좀 뒤로 오케이 자 키 커지게 한번 앉아보셔요 키 커지게 앉아보시고 자 손 앞으로 나란히 그 상태에서

 보통 파인 스트레치 하면 머리부터 무릎까지 고정한 상태에서 그대로 이렇게 누워서 복부라든지 허벅지 전면부를 타겟하는 거잖아요. 근데 그렇게 하지 않고 지금은 목만을 타겟해서 운동을 하겠습니다. 머리 등쪽에다가 전완을 아래쪽을 받쳐주시고 그대로 머리가 제 손바닥에 닿게끔 이렇게 누우라고 지시를 합니다. 그 상태에서 턱을 가볍게 당기는 퀵도 좋지만 뒷목이 길어진다는 표현이 되겠죠. 뒷목이 길어진 느낌으로 약간 뒤로 눕는 느낌이 나요.

 이 상태에서 조금만 들어볼게요. 이거 그리고 보정. 제가 손 뗄게요. 뒤에 있는 손 뗄게요. 버텨보세요. 그러면 여기가 좀 달달달달 거려요. 지금 머리 무게가 꽤 무겁죠. 머리 무게 때문에 머리가 뒤로 젖혀지려고 그럴 거예요. 그거를 버티는 중이에요. 그래서 보통 DNA 운동하면 밴드 같은 걸로 진짜로 불곡해서 버티는 신인 동작을 많이 하시는데 이걸로 해야 된다 운동을. 안티 익스텐션으로 운동을 많이 하자고

 이해 되세요? 오케이. 호흡을 일어나서 내고 그 다음에 센트롯을 할 수 있습니다. 이쪽으로 다리를 손을 잡아요. 합이 중요하거든요. 딱 잡아요. 제가 시계를 할게요. 다리를 제 다리에 살짝 넣어주세요. 뒤로 누울 거예요. 그리고 누워서 발굽쇼 평시고

 뒷통수부터 다리까지 일자가 되겠습니다. 손만 가볍게 살짝 당겨주시고 그렇지~ 그럼 어때요? 머리가 안티 익스텐션 되려고 하죠? 그 상태에서 우리 로우 하듯이 살짝 당겨주세요. 그렇지~ 다시 천천히 돌아오고 천천히 당기시면 되죠. 그렇지 여기까지만 다시 돌아오고 남들이 봤을 때는 등 운동한다고 생각하겠지만 목운동이 돼요. 목운동이 이해 되시죠? 인버티드 로우라고 부르는 동작이거든요? 보통 구미스 머신 같은 거에서 많이 하는데

 머리가 같이 움직여요. 나는 그렇게 하지 않고 목을 잘 고정한 상태에서 다른 곳 등도 움직이고 견갑골도 움직이면서 아까 제가 말한 게 다른 거 적었잖아요. 목 아플 때는 흉추 운동해야 돼요. 견갑골 운동해야 돼요. 이런 거. 그런 것도 지금 하고 있는. 목을 세팅하는 게. 목을 세팅한 상태에서 복부와 허벅지 운동을 같이 하고 있는 거예요. 다른 곳을 이렇게 운동시키는 거예요. 지금은 단순하게 했지만 베리에이션은 여러 가지로 줄 수 있겠죠. 그렇게 해서 그럴 수 있어요. 그래서 이거 원리만 잘 기억해 주시면 돼요. 여기 들어가셔서 패턴 검사. 배꽃 보세요. 한번 해보고 근력 평가. 손베개에서 버티나 안 버티나 30초. 해보시고 운동. 바이 스트레칭 한번 해보시고

 아 남자분들은 이거 하잖아요 아무리 조금만 가도 여기만 아파 그래서 그냥 앉아야죠 아이고

 배꼽보기 검사 먼저 하세요. 배꼽보기 검사 먼저 하세요. 의식하지 말고. 배꼽보기

 -너지까지만. -그냥 손 대게 해준다고 생각하시네. 손 대게. 손 대게. 뒷통. 뒷통. 고춧가루

 -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? -뒤만에 손을 잡고 있는 거 같은데? 목에 자늘이 들어올 때까지

 머리가 좀 더 뒤로 누워 있어야 해요. 그래야지 목 쪽에 자극이 많이 들어와요. 머리가 생각보다 뒤로 많이 젖혀져 있어요. 생각보다 많이 젖혀져 있어요. - 가볍게 살짝. 그렇지. - 상기해 주시고. - 상기해 주시고. - 상기해 주시고. - 목 쪽에 힘 좀 더 좋네요. - 손에 전개돼야 해요. - 아 진짜. - 누가 아니에요. - 배고파. - 진짜. - 진짜. - 진짜. - 그렇게 잘 됐어요. - 그렇게 잘 됐어요.

 -런처, 런처. -런처. -런처. -런처. -런처. -런처. -저는 다가오는. -네. 이게 이제 스미스머신에서 하는 거. 또는 뭐 티아레스 같은 거. -자푸아야. -지어. -아 제가. -퍼지. 이런 거 잘하면 된 거에요. -퍼지. -네. 퍼지. 머리가. 높이가. 손 하나 높이를 유지가 돼요. -뽀 빠지면. -뽀 빠지면. -뽀 빠지면. -뽀 빠지면. -뽀 빠지면. -뽀 빠지면. 손 하나 높이로 유지가 되게끔. 손. 손. 손. 손. 손. 손.

 -뭐야? -뭐야? -뭔가 오세요. -뭔가 오세요.

 - 손바닥 높이가 고재를 위치해. 근력 검사할 때. - 선생님 목에 힘 들어오세요. - 네. - 목에 힘 들어오세요. - 오케이. - 안 나와서. - 손을 뒤집어. - 네. - 이거 어디서. - 이거 찍어. - 어? - 어? - 여기 힘이 없어서. - 아니. - 뒤로 가라고 했는데. - 아니. - 뒤로 가라고 했는데. - 원래. - 아니, 아니. - 그거 많이. - 뒤로 가라고 했는데. - 3,000원 -

 15분에 시작하고 있으면 다시 띄세요 네 살짝 턱이 당겨지고 뒤통수는 손바닥만큼만 떨어지세요 두 바닥이 있어요 자꾸 들린다 자꾸 들린다 두 개가 올려서 붙인 거 같아요 그 높이 그냥 그대로 있어요 아 그대로 올바를 해요 근데 자꾸 머리가 들리려고 한다거나 들으려고 한다거나 그런가 부상작용이 있어요 어 저거는 손 안아줘요?

 -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요. -두 시간 좀 더 쉬고 싶어요.

 -무게가 너무 좋고. -무게가 너무 좋지. 누워있는 게 훨씬 힘든 거예요. 머리 무게가 훨씬 무게가 없지 않아. 그러니까 이제 사이즈 스트레치 같은 비례들의 운동이 좀 낮아. 난도가 올라가면서 고동작이 낮은 점이 좋지. -허브를 당겼을 때 약간 반대쪽이 좀 좋지. -조금 덜 눕잖아, 일단. 그러니까 좀 치운 것 같아요. 아까 불공사랑 완전히 다 누워가지고 하는 게 훨씬 힘든 것 같아요. 감사합니다.

 -너 왜 하는 거예요? -아~ DNF라고 하는 우리 굴곡의 주동근이 멀쩡히 잘 작동이 되고 있는지 없는지 움직임의 패턴을 확인하기 위해서 -아정해~ -너지?

 - 감사합니다.

 굴곡 패턴 검사 첫 번째로 했죠. 백꽃보기 검사 할 때 설명을 많이 하시면 안 돼요. 그렇죠? 왜 그러냐면 패턴이 바뀌잖아요. 그러니까 제가 아까 선생님 나오셨을 때 또 그냥 백꽃 보셔야 이렇게 한 거지 구구절절 설명을 많이 안 한 겁니다. 이런 움직임 패턴 검사라고 부르거든요. 이런 패턴 검사를 할 때는 설명을 많이 하지 않고 간결하게 이야기한다. 간결하게. 그리고 고객이 선호하는 자세를 실시하게끔 한다. 기억해 주시고.

 그리고 1회 하잖아요 1회 하고 힘을 다 빼고 다시 출발하셔야 돼요 한번 했잖아요 그리고 힘 다 빼고 다시 출발하셔야 됩니다 봐보세요 이렇게 이 상태에서 이렇게 하면 뭔가 계속 힘이 들어가 있잖아요 내가 패턴을 하기가 쉽지 않아요 확인하기가 이 패턴이라고 하는 거는 근육이 작동될 때 주동근이 먼저 쓰일 거냐 협력근이 먼저 쓰일 거냐 이런 것들을 이제 보는 거거든요 예를 들어 팔 벌림 한번 해보세요 라고 하는데 이 회원분이 어깨가 팔 늘때마다 이렇게 약간 올라가시는 분이에요

 이게 처음에 등장해서 나오는 거지 계속하게 되면 그냥 올라간 채로 계속 움직이기 때문에 잘 몰라요. 그래서 힘 다 빼고 다시 출발하셔라 이렇게 알려드려야 됩니다. 그 다음에 DNF도수글력검사 해봤는데 DNF도수글력검사 아까 하는 거 보니까 머리가 꽤 많이 들려서 버티시는 분들이 많아요. 근데 손 베개 높이만큼만 들려야 됩니다. 손 넣은 만큼만 그대로 유지가 돼야지 머리가 점점 들린다 또는 턱이 들린다 시작자세에서 지금 벗어난 거죠? 그러면 약화를 의심해 볼 수 있습니다. 다 보상작용입니다. 다 보상작용.

 그 다음에 운동 같은 경우에는 다인 스트레치 다인 스트레치는 필라테스 매트 이름이고 원래는 리버스 노르디컬이라고 불리는 운동이에요 이름 알고 계시고 그 다음에 인버티드 로우 아까 손잡고 보여드린 거 있죠 그렇죠? 그런 것들 그 운동을 선생님들이 다양하게 많이 해보셔야 돼요 다양하게 필라테스 하시는 분들은 내가 필라테스 좀 익숙하다 그러면은 웨이트 트레이닝이라던지 또는 뭐 다른 운동들 있잖아요 캐틀벨 소도구 같은 거라던지 또는 뭐 수영, 달리기, 체조, 춤 굉장히 다양하게 움직임들을 많이 공부를 해보시면은

 내 필라테스 더 풍부해져요. 결국 필라테스를 하기 위해서 다른 것들을 공부를 하면 영향을 준비할 수 있는 뇌 수업이 풍부해져요. 운동을 많이 알면 알수록 난이도 조절이 가능하게 되거든요. 난이도 조절이. 그러면서 회원을 다루기가 쉬워진다. 바위 스트레치 하나만 알아요. 그럼 난이도 조절이 안 되죠. 난이도 조절 안에서 밴드 잡고 하거나 밭쇼 핸즈온 하거나 각도 좀 줄이거나 그것밖에 없잖아요. 근데 어떻게 해도 목 운동 시키려고 하는데 무릎 아프다고 하면 어떡할 거예요.

 다이어트 지금 하는데 어떻게 해도 무릎이 아픈데 무릎 아픈데요? 이렇게 이렇게 앉혀요 이렇게 하니까 자꾸 뒤로 뒤집어질 것 같은데요? 그럼 올 아웃어야지 아니 끝났다 이럴 때 이제 많은 운동들을 안 나면 이제 적용을 해 볼 수 있는 겁니다 다른 포지션에서 다른 운동들 맞는 논리를 가지고 운동을 시키면 돌파를 해 나갈 수가 있는 거예요 그래서 운동을 많이 알고 계셔야 돼요 근데 많이

 알고 계시려면 많이 해봐야지 이게 나가겠죠. 그렇죠. 바로바로 현장에서. 그래서 운동을 많이 해보셔요. 그리고 제가 이제 화요일에 시작하진 않겠지만 각자의 운동이 가지는 수용력이 다 다르다라는 거. 그렇죠. 필라테스 같은 경우에는 뭔가 조절하고 아니면 코어를 세팅하고 이런 거에는 그게 좋다라고 저도 인정합니다. 하지만 예를 들어서 무릎 재활이나 발 재활 이런 거는 필라테스는 약해요. 애초에 필라테 자체가 척추재활이에요 척추재활

 오세필라테스가 기계체조 선수였고 강도가 굉장히 높은 운동이 필라테스인데 지금은 좀 너무 강도가 다 낮아 그래서 강도를 꽤 높일 수 있도록 선생님들 좀 다양한 고민을 해보시고 웨이트 트레이닝 운동하는 것도 나쁘지 않고 그리고 웨이트 트레이닝 하시는 분들은 또 너무 강강강으로 해요 그래서 좀 약한 난이도에서 내가 몸을 조절할 수 있게끔 잘해주시고 제가 늘 하는 말인데 필라테스생들은 기구 같은 거 옮기다가 집에서 뭐 소파 같은 거 옮기다가 다치고 한 번도 그런 무게를 다뤄본 적이 없고 스프링 그 5개로만 어떻게든 하려고 하니까 물론 힘든 거 압니다 하지만 중량 다루는 것도 알아야 되겠죠 나중에 이제 엄마들 오잖아요 애 한 쪽이 10kg

 금방 10kg에요. 돌 되잖아요. 10kg에요. 돌 되면 거의 10kg에요. 좀 빠른 애들이 15kg입니다. 들고 장바구니 들고 막 계단 올라가고 이거 다 해야 돼요. 근데 누워가지고 안된다 이런거. 무게 돌고 진짜 움직이면서 하는거 다 알려드려야죠. 그게 진짜 재활이지. 그래서 무게를 다를 것도 알아야죠. 그리고 이제 이 스쌤들은 머리 감다가 닿죠. 머리 감다가.

 혼자서 이런 혼자 조절 되는 동작을 하나도 안 해보니까 맨날 몸에 이제 강강강으로만 머리가 꺼고 세수화 다쳤는데 뭐 숙의 다 다쳤는데 이런다고요 무게 100kg 200kg 들 때는 별로 안 맞추고 되게 특이하죠 그렇죠 그러니까 굉장히 운동 자체가 필살기가 없어요 궁극의 운동이 없다라는 거 이걸 보완해 나가면서 대한들만의 무기를 만드셔야 됩니다 운동에는 정답이 없다 다양하게 하자 결론이었습니다 자 넘어가고 여기 옆에다가

 이 슬라이드에다가 이복근이라고 적어두세요. 이복근. 라이가 스트릭. 이복근. 이복근은 유양돌기서부터 턱 앞쪽에 붙는 근육입니다. 그래서 여기 턱 밑에 있죠? 턱 밑을 딱 눌러서 좌우로 끌고 보면 걸리지 않아요? 앞으로 튀어나가 있죠? 걸리죠? 그게 이복근이에요. 얘가 이제 턱을 움직이면서 씹는 작용을 도와주는

 근데 이제 갑자기 이게 왜 나오냐면은 요 근육들이 여러가지 이유로 뻣뻣해지잖아요 그러면 머리 젖히는 것을 방해해요 상부경추신전 제한할 수 있다 이렇게 좀 적어주시겠어요? 상부경추신전 제한할 수 있다 아 전제가 필요하겠네요 단추뻣뻣뻣시에 상부경추신전 제한할 수 있음이라고 적어주세요 그러면 그러면 상부경주 신전이 안 되면

 타보 경주 신절을 더 많이 하지 않을까요? 그럼 목도 아프겠죠. 그렇죠. 그래서 그런 것 때문에 제가 먼저 짓고 갔는데 레벨 2 넘어가시는 분들은 이런 거에 대한 테크닉 같은 거 배웁니다. 일단 저것만 두시고 넘어가고 이 슬라이드 보실게요. 이 슬라이드에서 봅니다. 색깔이 혹시 다른 편이 있으시다면 그림을 그리고 넘어가 볼게요.

 이 근육은 'splenius'라고 하는 근육이에요. 영어로는 'splenius' 그리고 신용어로 '널판근'이라고 부르고요. '구'용어는 '판상근'이라고 부르는 근육입니다. 우리 뒤에서 볼 건데 이 그림이 좋아서 여기서 먼저 보는 거예요. '판상근', '널판근'이라고 하는 이 친구는 머리로 가는 머리 널판근, 두판상근과 목으로 가는 목, 열판근, 경판상근으로 나눠집니다. 둘 다 목에서 굉장히 중요한 움직임을 만들어내는 심정과 회전의 주동근 역할을 하는 친구들이거든요.

 그래서 이렇게 판때기 모양으로 생기고 이 녀석들이 어디에 부착된 거냐면은 이게 다 등이에요 사실은 등, 이게 못 같지만 등이에요 지금 굉장히 아래쪽에서 이렇게 바라보고 있는 거예요 그래서 이게 다 등이다 그래서 아 흉추에 굉장히 넓게 부착되어 있는 목을 움직이는 근육이구나 이렇게 좀 기억을 해주시고요 그래서 목 움직일 때는 등의 영향을 굉장히 많이 받는구나 이렇게 기억을 해주시면 되겠어요

 목에 이렇게 이쁘고 중요한 움직임을 하는 친구들이 등에 부착되어 있어요 그래서 등이 잘 움직여야지 목도 문제가 없이 잘 움직이겠다 그래서 우리가 등이 1번부터 등뼈가 12개 12번까지 있다고 하잖아요 실제로 목을 움직일 때 흉추 1번부터 4번까지가 거의 같이 움직이래요 다시 목을 이렇게 움직이잖아요 목만 움직이는 것 같지만 1번부터 4번까지 같이 움직이고 있대요 흉추가 굳으면 잘 못 움직이는 거예요

 허리 이렇게 움직이잖아요 하부 흉추가 또 같이 움직여요 흉추는 위아래로 움직임을 계속 전달해주고 만들어주는 그런 중요한 친구들인데 보통 이렇게 굳어있거나 돌아있거나 이러면 위아래로 영향을 끼칠 수 있겠다 그쵸? 그래서 흉추를 잘 봐라 흉추를 잘 봐라 자 그러면 넘어가셔가지고 그림 그려놨으니까 이쪽에 와서 그림 이야기를 좀 할게요 그누 이야기 자 널판근입니다 널판근 옆에다가 판때기 모양이라서 반상근이라고

 적어보고 캡피티 쓰는 머리죠? 머리 고 목 경 적으면 되겠다 그쵸? 안 적어도 되겠고 나는 말입니다 그래서 머리 널판근 부판상근 이렇게 부릅니다 자 한번 볼게요 일단 그림은 머리로 가는 애밖에 없어요 그래서 앞에서 좀 그림을 먼저 본 겁니다 자 일단 그림 있는 애부터 머리부터 먼저 볼게요 누칼 리가먼트 이게 이제 어제 했었는데 목덜미

 이건 항인대라고 불리는 곳이고요. 목 뒤에 빳빳한 선이 있다 했잖아요. 고선입니다. 그리고 경추 7번에서부터 흉추 3번까지 극돌기에 부착됩니다. 자 이렇게 부착되는데 여기가 경추 7번 극돌기 여기가 흉추 3번 극돌기입니다.

 그러니까 등이라고 볼 수 있겠죠? 그냥. 그러니까 등에 붙는군요. 등에 붙는군요. 그리고 유향돌기까지 갑니다. 꼭지돌기, 유향돌기. 그리고 그 부분은 후드골, 뒤통수 뼈니까 뒤통수 뼈 쪽으로 가는구나. 라고 해서 이렇게 판때기 모양이 이렇게 있습니다.

 그 다음에 책에 없는 목으로 가는 목 널판근, 경판상근 그려볼게요. 흉추 3번부터 그대로 시작해서 흉추 6번 극돌기에서 마무리가 됩니다. 여기서부터 시작해서 6번까지 밑으로 내려가네요. 밑으로 그냥 제가 끊고, 여기가 흉추 6번 SP다. 흉추 6번 SP, 그대로 이어지. 그리고 어디까지 가냐면 경추 1번부터 3번 가로 돌기, 횡돌기로 가는 옆에 있는. 뾱~ 옆으로 이렇게.

 들어가는 이런 모습을 보이네요. 목욕 쪽으로. 아까 우리 경추 1번 눌렀을 때 좀 아팠잖아요. 그렇죠? 팽돌기 눌렀을 때. 자, 이 녀석은 신전과 회전의 주동근입니다. 신전과 회전의 주동근. 신전과 회전의 주동근이고 굉장히 중요한 근육이에요. 굉장히 중요한 근육. 굉장히 중요한 근육. 이 근육이 주로 문제를 많이 일으키거든요. 어떨 때 문제가 많이 되냐면은 생김새를 보시면

 이렇게 붙는 애가 있고 이렇게 붙는 애가 있습니다. 이 SCL 얘는 한상근, 넓판근 이 유양돌기를 가지고 서로 줄다리기를 합니다. 줄다리기 그러다 보면은 이렇게 생각해볼 수 있어요. 거북목 자세 SCL

 이 판상근이라고 하는 판상근은 신장 속에 이게 문제가 생기게 되겠죠 늘어나지 않을까요? 굉장히 그래서 여러분들 오랫동안 구부장에 있거나 뭔가 건목자에 취하면은 앞은 별로 안 아파요 뒤가 아프지 뒷목이 뻣뻣하고 판상근이 스트레스를 굉장히 많이 받는다 우리 스마트폰 하는 자세에 목 꺾어가지고 이러면 머리 무게가 5배씩 이렇게 증가 안되잖아요 그러면은 거의 목이 20kg로 증가돼요 머리가 한 5kg 정도 되는데 5~6kg 정도?

 20kg 중간에 면 이 판상균이 그걸 계속 담당해 놔야 돼요 그러면 어떻게 되는지 아세요? 여기가 아픈 게 아니라 등이 아파요 그런 경우 있으실 거에요 이렇게 꾸우정하거나 이렇게 있으면 회원분들이 꾸우정 하신 분들은 자꾸 등이 아프다고 그래요 등이 아프다 등 운동해야 되는 거 맞긴 한데 판상균이 그 무게를 지금 감당을 잘 못하고 있는 거예요 판상균이 그래서 판상균 운동도 해 주시면 좋거든요 판상균 운동도 신전해주면 좋겠죠 말이래

 신전 어떻게 신전하냐면 여기 이렇게 있는 상태에서 이렇게 신전하면 이거 앞에 운동돼요? 뒤에 운동돼요? 앞에 운동되지 않아요? 앞에 있는 친구도 머리가 시작할 때는 뒤에 있는 친구가 땡기겠지만 이거 머리 천천히 가려고 앞에 있는 애들이 계속 일을 할 거 아니에요 뒤에 있는 친구만 열심히 일하면서 신전하려면은 이렇게 내발기기 자세나 이런 거 해야 돼요 이 자세를 이렇게 신전하는 거 이런 연습 많이 하셔야 돼요 그 목 커브가 아기들이 기면서 또는 배대고 배밀리하면서 이런 때 생긴다고 그랬죠?

 터미타임 하면서 머리가 뒤로 젖혀지면서 2차 만무기니까 경추의 그 점만은요 그러니까 머리를 들 때 생기는 거예요 목 커브는 우리가 목 커브가 없는 회원분이 있다? 그럼 다시 애기로 돌아가서 머리를 들게 만들어야 돼요 신전되게 근데 어때요? 계속 일롱게이션 많이 하고 턱 당기는 동작하면은 필라테스 오래 하잖아요? 그러면 일자무기 돼요 일자무기 키가 커졌어요 숨은 키가 차져졌어요

 안 숨은 건데요. 커브를 펴가지고 만든 거예요. 목이 아프잖아요. 그러면. 그렇죠? 그래서 오히려 내발 이 포지션이나 뭐 여러 가지 다이아몬드 프레스 포지션 여러 가지 엎드린 자세에서 머리가 아래로 향한 자세에서 목을 드는 동작을 많이 시켜야 합니다. 그게 이제 목 커브 만드는 데 필수 요건이 되요. 그래서 탄산근도 운동을 많이 해주자. 그러니까 거북목 자세를 이야기하면은 보통 흉쇄우돌근만 많이 알지만 한상근이 더 힘든 거예요. 한상근이. 뒤에서 머리 잡아야 되니까.

 그 다음에 별표 치까요? 그 다음 중요한 근육입니다. 또 중요한 이유 후두학은 약자로 SO라고 많이 불러요. 서브 옥시피탈리스 서브가 '뭇'이란 뜻이고요. 옥시피탈리스가 '옥시풋' 밑에 붙는 근육이다 이런 뜻이에요. 뒤통수 밑에 붙는 근육이다 이런 뜻이겠죠. 그래서 뒤통수 밑근이에요.

 당근 운동하자.

 구형어는 후두골 밑에 붙으니까 후두하근이 됩니다. 근육은 디에대표처럼 4개를 맞춰 놨어요. 4대3입니다. 앞에 4개 뒤에 4개. 뒤에 있는 친구들 볼게요. 일단 이거 직선이란 뜻이겠죠? 그다음 이거 머리고 이거 뒤고 이거 크다란 뜻이겠고 이거 작다란 뜻이겠고 오블리크는 사선이란 뜻입니다. 사선. 이건 위란 뜻이고 아래란 뜻이고 다 암자겠죠? 그래서 큰 머리고등은 작은 머리고등은 이런 식으로 쭉 나와 있습니다. 구형어만 제가 적어드릴게요.

 대우두직근, 소우두직근, 상우두사근, 상우두사근 이런식으로 네가지의 근육들이 후두하근이라고 부르게 됩니다. 이 녀석들은 일단 위치를 선생님들이 잘 기억해 주셔야 되는데 이 뼈 있죠? 그러니까 이 친구들의 가장 아래쪽 친구가 붙어있는 이 뼈다기

 뭐라고 적혀있냐면 스파이너스 프로세스 SP다 누구의? XS에요 XS는 경추 몇 번? 2번이에요 그래서 C2에 SP에요 우리가 아까 촉진해봤잖아요 툭 들어갔다가 톡 튀어나오는데 그 위로 왼쪽 대개 오른쪽 대개 8개가 자글자글하게 달려있는거에요 그 사이에 이렇게 많은 친구들이 얘네들은 상부경추만 움직이는 거겠죠? 하부경추는 포함 안되는거니까 상부경추에 신전과 회전해주던거에요

 상부경추 신전과 회전의 주동근이다. 캐피탈 옆에다가 상부경추라고 좀 적어두시면 좋겠다. 나중에 안 헷갈리게. 잘 표기를 좀 해주시고. 그리고 요 녀석들 중에 요 OCI라고 하는 아래머리 빗근. 하도사근이라고 하는 친구가요. 이렇게 가는 친구입니다. 이렇게 반칙. 이렇게 반칙. 옆에서 보면 이렇게 생겼어요. 여기가

 C1TP 여기가 C1TP

 이 5번, 척추 상위 레벨이 문제가 생기잖아요. 밑에가 이제 문제가 생기기 시작합니다. 밑에가. 이게 대표적인 게 교통사고 후유증이에요. 교통사고. 교통사고 나면 이런 말 들어봤어요. 절대 합의를 해서는 안돼. 언제 통증이 다시 나타날지 모르기 때문에. 근데 또 막 엑스레이 찍거나 MRI 찍거나 하면 별다른 문제가 없죠. 그래서 합의를 해줬어. 근데 나중에 막 1년 뒤, 2년 뒤에 아픈 경우가 나 생긴단 말이야. 허리도 아프고. 뭔가 무릎도 아픈 것 같고. 그게 이제 이것 때문에 그렇대요.

 딱~ 닿치면 아까 목 재개 많이 닿친다고 그랬죠? 그럼 목에 밸런스가 깨지면서 눈이랑 싱크가 깨진대요. 그러면 이렇게 틀어지겠죠? 그럼 이런 것들이 밑에서 밸런스를 맞추기 위해서 틀어지면서 아플 수 있다. 교통사고 나신 분들은 거울 보시면서 눈이랑 눈높이랑 이런 거 맞추면서 계속 운동을 해주시면 좋대요. 그래서 '이게 중간이에요?' 하고 거울 안 보고도 중간을 유지하면서 움직일 수 있도록 중간에 유지하면서 움직일 때 어? 좀 틀어졌다. 그럼 다시 보고 맞추고

 운동하고 이런 식으로. 그런 식으로 해주는 게 눈과 후두학은 이런 거에 싱크를 맞추는 작업이다. 이런 거 이제 비전 트레이닝이죠. 이렇게 비전 트레이닝. 이런 거 말은 되게 많아요. 눈으로 하는 여러 가지 비전 트레이닝이 많은데 일단 우리는 후두학과 관련돼서 제가 좀 알려줬습니다. 그래서 눈 위치를 잘 맞춰주면서 하자. 자 그럼 결론. 이렇게 수 많은 이유들 때문에 후두학은 굉장히 뻣뻣해진다. 그래서

 좀 많이 이완을 해주셔야 되는 근육이에요 제가 이완해달라 이런 말을 웬만히 잘 안하는데 이 근육은 좀 이완을 많이 해주시면 좋습니다 이완을 이완을 좀 많이 하자 이완을 많이 하자 혜원이 와가지고 이런 문제로 인해서 이렇게 말하면 얼마나 좋아 혜원님 선생님 제가 상부격증 쪽에서 약간 문제가 있는 것 같거든요 특히 후두화근 쪽에서 문제가 있는 것 같아서 이쪽 위주로 좀 많이 해결을 해주세요 이런 거는 얼마나 좋겠어요 근데 이제 회원을 보통 어떻게 이야기하냐면 머리가 아파요 이렇게 이야기해요

 두통. 후두와근에 문제가 생기잖아요. 그러면은 결과는 두통이 생기고. 두통. 두통을 호소하시면서 뭔가 목통증 이런 게 있다? 그러면 후두와근 문제를 꼭 의심해 보시고 이완하는 시간들을 좀 많이 가져 봐주시면 좋습니다. 그러니까 뭐 수업시간에 이거 풀어라 이런 건 아니지만 뭐 한두 번 위치만 좀 잘 알려주시고 요 부분 좀 집에서 마사지 볼이나 뭐 편백나무 베개 이런 걸로 좀 주무시기 전에 충분히 좀 이완하고 주무세요. 이렇게 좀 알려드리면 좋겠죠. 그렇죠. 그런 거 마사지 할 때 핸드폰 본다 안 본다?

 눈을 감아야 돼요. 눈을 감고 최대한 몸이 좀 릴렉스 된 상태에서 해주시면 좋고 이거 하지 마세요. 이거. 도리도리. 도리도리하면 회전하는 거잖아요. 근육이 쉴 틈이 없어요. 가서 그냥 가만히 계세요. 가만히. 근육이 이완되면서 밑에 있는 소도부들이 이완을 해줄 겁니다. 가서 가만히. 우리 마사지 받으면 목 뒤에 잡아가지고 가만히 있죠. 계속 주물주물 안 하죠. 그게 이제 이완이 그 사람 머리무게로 될 수 있도록 하는 거예요.

 그래서 주무시기 전에 하는 걸 권장드립니다. 주무시기 전에. 이게 낮에 하거나 운동 전에 해버리면은 몸이 너무 릴렉스해서 운동 효율이 너무 많이 떨어져요. 오히려 다칠 수도 있고 흥미가 떨어진다. 그래서 혹 운동 끝나거나 주무시기 전에 많이 하셔야죠. 주무시기 전에. 시간이 좀 남았으니까 두통 이야기를 조금 더 제가 하나만 더 해드리면 요 근육들이 그리고 소우드 집권이거든요

 포우드 직근을 뺀 나머지 친구들이 이렇게 삼각형을 만들어요. 삼각형. 삼각형 같나요? 옆에서 보면 조금 더 삼각형 같아. 삼각형 같죠. 옆에서 보면. 지금은 근육들을 구분시켜 드리기 위해서 조금 얄쌍하고 따로따로 분류를 해서 나온 거지 실제로는 그냥 이렇게 다 같이 붙어있습니다. 구분이 안 될 정도로. 쫙 빼빼하게 붙여 있는데요 요 틈 사이로

 아까 봤던 그 미친 타조의 눈 기억나세요? 추골동맥이 이 사이로 비지코 올라가요 그리고 뇌로 가 근데 여기 근육들이 뻣뻣해진다고 생각해보세요 그럼 추골동맥 흐름을 방해하겠죠 그러면 우리 뇌는 이렇게 해석합니다 어 혈액이 부족하다 이걸 어떻게 알리지? 주인한테 알람으로 울려야 되겠다 통증이라는 알람 두통을 일으키게 돼요 통증은 좋은 겁니다 우리 몸이 안 다치게 만들어주게

 그 반응 보호하게끔 해주는 그런 게 통증이란 말이에요. 화재경목이 같은 거죠. 불 안 나게 해주는. 근데 이제 혈액 공급이 안 되고 있어요. 그러면 두통이 울린단 말이에요. 그래서 이 삼각형을 후두하 삼각지역이라고 부릅니다. 후두하 삼각지역. 후두골 아래쪽에 있는 삼각형의 공간이라는 뜻이에요. 후두하 삼각지역. 저 후두하 삼각지역에서 이슈로 인해서 추골동맥 흐름이 원활하지 않으면 두통이 생길 수 있겠다. 후두하 삼각지역. 그럼 결론 뭐다? 후두하 잘 풀어줘라. 그 결론이에요.

 그 다음에 또 이런 것도 있습니다. 여기 소우드 직근 있잖아요. 소우드 직근을 이렇게 부르거든요.

 Biodural Bridge, MDB라고 이제 부릅니다. 이 소우두지과는 예전에 이런 연구가 있었대요. 우리 뇌, 척수 이렇게 있죠? 이 뇌척수가 여기 보시면은 구멍이 있죠? 이게 척도 내려가는 구멍, 여기. 여기를 이제 매그넘 포라멜이라고 해요. 포라멜은 구멍이라고 그랬죠? 대구멍이라고 부르는데, 이쪽으로 이렇게 돼 있어요. 그러면은 뇌가 여기 있는 것 같은데,

 중력 때문에 뇌가 화장실에서 내려가서 호로록 내려와야 되는 건 정상이겠죠? 서면. 근데 안 내리고 지금 뇌가 잘 있죠? 왜 그러냐면 막으로 쌓여서 붙어있어요. 여기저기. 그래서 이 뇌랑 척수는 막으로 쌓여서 부유하고 있다. 이렇게 이야기해요. 떠 있다. 여기 안에는 뇌척수액이 들어있고요. 들어봤죠? 척수액.

 그게 있고 그 막으로 쌓여있습니다. 이게 상중막으로 쌓여있는데요. 이 막 중에 가장 바깥쪽에 있는 막을 뇌경막이라고 해요. 뇌경막. 뇌경막이 소호두직근이랑 연결이 되어 있어요. 그런 연구가 있어요. 그래서 소호두직근의 뻣뻣함이 뇌경막을 당겨서 이 막의 텐션을 좀 바꾸게 하는 거예요. 그럼 안에 있는 뇌척수액의 흐름이 원활하지 못하게 되겠고

 그걸로 인해서 두통이 생기는 경우도 있다 라는 연구도 있습니다 결론? 후두하근을 풀어라 결론 그게 결론이에요 결론 그러니까 우리 뇌는 이런 식으로 떠 있는 거고 여기 막 있잖아요 막 여기 막에다가 염증이 생기잖아요 그럼 뭐라 그러겠어요 이걸 들으면 아 할 거예요 뇌수막염 입니다 여기 막에 염증이 생기는 거예요 뇌수막염 그래서 이 막이 이렇게 막아주고 있다 이 뇌척수액에 대한 연구 연구 이야기는 재밌나세요? 별로 없죠?

 뇌척수액이 왜 존재하는지 몰랐대요. 불과 몇십 년 전까지만 해도 빠른 용분이 원활하게 일어났는데 이 국물은 왜 있는지 모르겠어요. 도대체. 그냥 뭐 하려고? 완충제인가? 근데 기가 막히게 어떤 연구자가 야, 잘 때 한번 해볼까? 잘 때? 생활할 때 말고 잘 때 한번 해보자. 잘 때 하니까 아래쪽에 머물러 있던 이 뇌척수액이 뇌 쪽으로 쫙 이동합니다. 자면 누워 있으니까 뇌로 이동하기 쉽겠죠. 더 뇌 쪽으로 이동을 많이 하면서 뇌 구석구석 사이에 있는 여러 가지 노폐물을 제거한대요.

 그러면서 뇌청소 역할을 한다. 근데 그런 노폐물이 제거가 안 되잖아요. 그러면 알치아이머에 걸립니다. 젊은 사람들이. 그래서 잠 잘 자라 이런 말 되게 많이 들어봤을 거예요. 뇌랑 수면이랑 연관이 되게 많거든요. 그래서 잠을 잘 자야 돼요. 뭐 악깡 하시면 안 돼요. 악으로 깡으로 버티면 안 돼. 그냥 자야 돼요. 뭐 수면 전문가가 나와가지고 이 이야기 하시더라고요. 7시간도 사실 좀 아깝대. 8시간을 자야 돼요. 어 나 어떡하지? 그래서 말이 잘 안 나와요 지금. 애들 때문에 잠을 잘 못 자니까.

 자꾸 기억력도 떨어지는 거 같고 잠을 잘 잘 이게 수면에 부채가 생긴데요 8시간씩 못 자잖아요 그러면은 제가 오늘 4시간 잤어요 4시간 빗을 잤어 계속 빗이 생기겠죠 언젠가 넘는 데 이게 눈덩이처럼 불어나가지고 사체 사체업자가 찾아오는 거예요 그게 이제 여러 가지 질환들로 찾아오는 거겠죠 뭐 수명이 깎일 수도 있겠고 그래서 잘해 잘해 주말에 몰아 자면 나쁘진 않긴 한데 4시간씩 밖에 못 자는 사람이 그거 모아가지고 30 몇 시간을 주말에 다 잘 수 있겠어요 불가능하지 자봤자 뭐 한 두세 시간 자는 거죠 그래서 일상생활에서 많이 자야

 중요하다. 잠을 잘 자니까 성장 잘 된다 그랬죠? 회복 잘 된다 그랬죠? 잠자는 거에 대한 선생님들이 회원들한테 그런 것들을 많이 이야기해보세요. 저번에 저번 시간이었나? 이런 질문을 가끔씩 하더라고요. 수강생생들이. 저한테 오셔가지고 선생님 저희 회원분이 남자분인데 몸에 힘을 못 뺀대요. 몸이 굉장히 딱딱하고 운동은 곧잘하는데 몸에 힘을 안 빠져가지고 스트레칭도 안 되고 아무것도 안 된대요. 근데 또 힘 쓰는 건 잘 안 돼요. 그게 바로 몸이 굉장히 흥분되어 있는 상태

 굉장히 교감신경항진증 굉장히 공격대사만 갖추고 몸이 이완이 안 되는 사람 그럼 그 선생님 저한테 이렇게 해주시구나 어떤 스트레칭을 해야지 그분이 좀 이완이 될까요? 그러니까 잘 자야 된다 일단 잘 자야 된다 그래서 제가 그러면서 히스토리를 계속 물어봤죠 그분 좀 어때요 스타일 자체는? 말을 안 한대요 남자분 남자분인데 말을 안 한대요 혹시 직업은 오너래요 오너 뭐 운영하신대요 사업체 조그만한 운영하시고 스트레스가 엄청 많고 전화도 계속 오고 이러다 보니까 굉장히 예민해져 있다

 그래서 저는 차라리 그러면 이런 거 어떠까요? 선생님 수없이 먹는 와중에 약간 스트레칭 또는 이런 것보다 선생님 스트레칭하면 몸이 더 뻣뻣해져요. 강하게 스트레칭을 하잖아요. 그러면은 몸 안에 있는 금방추가 더 늘어나려고 그러겠죠. 그럼 금방추는 늘어나는 거에 대해서 당기려고 하는 일이 생긴다. 선생님 스트레칭 과하게 하면은 '악!' 이렇게 내가 반나저분을 당기려고 그러죠. 햄슨 스트레칭 과하게 하면 '악!' 일어나고 싶잖아요. 그게 금방추가 작동돼 가지고 몸에서 손상을 방지하는 거예요. 자꾸 과하게 스트레칭 시키자는 몸이 더 뻣뻣해져요.

 그래서 제가 이렇게 답변 드렸어요. 많이 움직여 봐요 일단. 여러 가지 플로우 중에서 가동본비가 크게 움직이는 시퀀스들 있잖아요. 이런 거 말고 좀 다양하게 크게 움직이는 거. 여러 가지 움직임들을 좀 허용해서 많이 움직여주시고 그다음에 요즘에 보니까 아로마 이런 것도 가끔씩 하시는 필라펜드 계시던데 그런 걸로 몸을 좀 릴렉스할 수 있도록. 그리고 마무리해서는 한 5분에서 그 정도는 굉장히 아기 자재라고 그러죠. 요가 같은 거 가면은. 몸을 굉장히 릴렉스하는 그런 것들을 하고 마무리해보셔요.

 그리고 수면 같은 거에서도 컨설팅을 좀 드려라 뭐 이런 것들 아시겠지만 말이라도 한 마디 더 하는 거 밤에 핸드폰 너무 많이 안 와 뭐 단신용 가볍게 해주고 뭐 이런 것들 있잖아요 수면에 도움이 되는 거 밤늦게 너무 먹지 말고 커피 뭐 3시 이후에 먹지 말고 이런 것들 그런 것들을 잘 이야기해줘라 이렇게 말씀드렸습니다 잠자는 것 중에 좋은 잠자기 방법이 미군 잠자기 방법이 있어요 미군 잠자기 방법 아프가니스탄 예전에 부시 대통령 부시 대통령 아빠도 대통령이었던 거 알아요?

 몰랐어요? 부시 대통령 아빠도 걸프 전쟁 했었고 부시 대통령도 9.11 테러 때문에 오사마 빌라덴 잡으러 갔었죠. 그렇게 미군이 전쟁을 계속 갑자기 많이 하니까 외상성 스트레스라고 하나? 미군들의 장애가 되게 심해졌대요. 정신적인 스트레스. 근데 그중에 대표적인 게 옆에서 동료가 옆에 있던 사람이 죽어 갑자기. 그럼 굉장히 스트레스가 심하겠죠. 근데 다음날 작전을 위해서 자야 돼

 포탄 떨어지고 가는데 자야 돼요. 잠을 잘 수가 없겠죠. 어떻게 하면 잘 수 있을까 해가지고 많은 사람들이 연구를 했는데 몸을 이완해야지 잘 수 있군요. 몸을 이완해야지. 그래서 누워가지고 내 의식적으로 몸을 일렉스하는 방법을 배우는 거예요. 누워가지고 누워가지고 의식적으로 머리가 가벼워진다. 머리가 베개 속으로 들어간다. 그러면 선생님 직접 해보세요. 나중에 누워가지고. 그러면 분명히 나 베개 베고 있었는데 베개 속으로 머리가 더 들어가는 거죠.

 목에 힘을 주고 있었던 거에요. 나도 모르게. 목에 힘이 빠지면서 목 베개 속으로 머리가 쫙 들어가요. 어깨. 어깨 힘을 빼야지. 그럼 어깨가 뭔가 좀 축 처지는 느낌이 나고요. 팔, 팔꿈치, 손목 이런 거 다 한번 해보는 거에요. 의식적으로. 그러면은 진짜 손이 움켜쥈던 게 풀리면서 이완되는 게 점점 느껴집니다. 이렇게 해서 발끝까지 갔다가 다시 올라오는 거에요. 생각으로만 해요. 그럼 어느새 잠들어 있어요. 어느새. 릴렉스 하다보면 제 아내가 본인 피셜로 불면증이다.

 예전에 지금은 이제 아닌 불면증이다 오빠 나 불면증이야 잠이 안들어 이거 해가지고 이거 한번 알려줬거든요 허리를 넘지를 못해요 잠들어서 이렇게 툭 가는거에요 머리부터 그러면 허리 좀 되면 잠들어 있어요 그게 뭐에요? 그게 몸이 긴장도를 높이는 겁니다 불면증이면 어떻게든 못자겠죠 약의 도움을 받아야 되겠지만 긴장도가 너무 높은거에요 몸의 평상시에 STS가 그래서 그런것도 많이 하고 좋아졌다 그런 수련 작업들 많이 해주실 수 있겠죠 그째는

 후드와근 되게 그래서 이제 중요한 근육이에요. 그래서 후드와근 잘 기억해 주시고 마무리로 이제 이렇게 됩니다. 후드와근에 단추 뻣뻣이 많다고 그랬죠? 그럼 이제 DNF를 잡아먹어요. 서로. 길항 관계이기 때문에. 그래서 아라이다. 아라이. 아라이. 아라이. 집에 가려고 지금 가방 못 샀는데. 다시 빼야 되지. 그러면 이제 아까 봤던 뭐 흉쇄유돌근이라든지 다가 끝 이런 친구들을 동원해가지고 대신해야 되지 않을까요?

 이런 관계 협력 분쇄까지 이어질 수 있다는 뜻입니다.

 후두화근이 단죽 뻣뻣해지면 DNF가 일을 잘 못하게 되고 굴복을 턱을 잘 못 당기게 되고 어쩔 수 없이 하부 경추를 써가지고 움직임을 만들어야 된다 그래서 후두화근이 이완하는 거 되게 중요한 거예요 목에 안정성이 있어가지고 아까 선생님 나오셔서 실습하셨을 때 턱을 잘 못 당겼잖아요 DNF가 약한 거일 수도 있지만 후두화근이 되게 뻣뻣하고 긴장력도 높은 거일 수도 있어요 그래서 혹시나 스트레스를 많이 받지 않으시냐 뭐 이런 거 여쭤보면서 운동을 같이 해주셔야죠 그래서 운동 지도자는 제가 다음 주부터 계속 이런 말 하겠지만 운동만 시키는 게 아니에요 멀티테스킹 요즘 보니까 릴리스 그런 거 뜨던데

 필라테스 강사인데 막 갑자기 간호사도 됐다가 의사도 됐다가 카운셀링도 됐다가 다 바뀌어요 영양사도 됐다가 그런 거 입장없장 그렇게 다 바뀌어야 돼요 왜냐면은 우리가 이제 한 시간 동안 담당하는 거기 때문에 몸이 근육이 문제가 돼가지고 안 되는 경우는 사실 행보도 많지 않습니다 요거를 어떻게 잘 건드릴까 이걸 고민을 많이 해야 돼요 다음 주 우리가 허리 파트에 제가 요 이야기를 많이 할 거 같아요 멘탈이라니 멘탈이라니 오케이 오늘 하루가 12시 고생 너무 많으셨고요 다음 주 월요일 아니면 화요일입니다 화요일 9시 오 올뻔 했죠 월요일에 가끔씩 와가지고 막 문을 열어달라 어 막 수원에서 왔대 저기 막 저기 어디야 인천역 어디지? 영정도 있는데 통도 거기서 왔다더라고요

 어?
 