곽지 돌기로 갔습니다. 그래서 흉골에 붙고, 쇄골에 붙고 그리고 유양돌기, 곽지 돌기에 붙는다. 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다. 책에 다 나오는 거니까. 그 다음에 7번 호흡근 입으면서 경추의 수직 안정자 누구냐? 사각근 있죠. 목, 갈비근. 사각근. 사각근은 왜 사각근인지 아세요? 이름이 사각형이잖아요. 사각형이 아니잖아요. 저 느낌이. 왜 그러냐면 그 각자가 풀각자예요.

 그리고 사자가 사선사자 그래서 옆쪽에 꿀처럼 튀어나온 근육이다 이런 의미라고 합니다 의미가 그런 의미다 이렇게 삐죽삐죽 서져있는 모양 그 다음에 8번 문제 상부경추 굴곡과 전면부 안정화에 기여하는 근육은 DNF라고 불리는 심부경굴곡근 심부경굴곡근 빈뇌플렉서 빈뇌플렉서 같은 경우는 굴곡하는 주동근이긴 하지만

 신전 안정에 막아주는 역할을 하잖아요. 안티 익스텐션이다. 이렇게 적어주세요. 안티 익스텐션이다. 안티 익스텐션이다. 지금 여기 안 봐. 탭. 그다음에 흉추에 부착돼서 목에 종교한 회전을 만드는 근육이 누군요? 안타까? 판상근. 널판근이라고 하는 판상근이 목에 회전을 만듭니다.

 10번 문제, 10번, 11번 문제는 일단은 제가 가보겠습니다. 저번에 동측 동측 회전하는 근육과 대측 회전하는 근육 일단 반대측 회전하는 근육 기억나세요? 이거랑 상부 흉모근이랑 흉쇄유돌 애기의 반대칭 대전하는 부분

 왜 그러냐면 항모등부근을 극돌기에 부착되서 땡기면 머리가 반대로 돌아간다 이렇게 이야기했고요. 그 다음에 유향돌기에 부착되서 흉골이 부착되는 이 두 지점이 더 가까워진다고 생각해보세요. 그러면 머리가 반대로 돌아가야 되지 않을까요? 그래서 반대쪽의 회전을 두 친구가 합니다. 그 다음에 경각거근 LS 경각거근 그 다음에

 방금 앞에서 이야기했던 탄산근, 널판근, 후두하근, 경갑거근, 어깨올림근, 널판근, 판산근, 후두하근, 뒤뒤뒤뒤밑근이라고 불리는 이런 친구들이 인축회전하는 근육입니다. 그래서 서로 다 다른 방향에서 이렇게 당겨가지고 머리가 어느 방향으로도 기부러지지 않게끔 정확하게 축회전할 수 있게끔 만들어주는 고마운 친구들이다.

 그래서 이 친구들을 내가 정교하게 잘 움직이고 싶다 그러면은 정확하게 축회전을 잘 해주시면 이 친구들이 좀 정확하게 운동이 되겠죠. 그렇죠? 그래서 기억해 주시고 현장에서는 이걸 어떻게 부르냐면은 이렇게 말을 해요. 선생님이 제가 머리가 오른쪽으로 안 돌아가요. 근데 근육이 되게 뻣뻣한 것 같아요. 어떤 분이 문제일까요? 예를 들어서 머리가 오른쪽으로 회전이

 긴장성 부족으로 안 된다는 거예요. 못 늘어나서. 부족으로 일어나고 있지 않아요. 오른쪽이 전혀 안 돼요, 지금. 그렇단 말은 어떤 근육이 뻣뻣한 걸까요? 이렇게 이제 물어볼 수 있어요. 이거 이해 되십니까? 그러면 지금 이렇게 하는 거는 근육들이 짧아지면서 일을 하는 거죠? 그렇죠? 예를 들어서

 왼쪽 회전 만드는 근육을 물어보면 왼쪽으로 회전 만드는 데 동쪽이니까 어디 편에 있어야 되는데 왼쪽이 있어야 되지 않을까요? 그럼 여기는 예시로 왼쪽이고 얘는 오른쪽에 있겠죠? 이런 친구들이 왼쪽에서 생기니까 머리가 왼쪽으로 돌아가네? 동쪽 회전 근육 왼쪽으로 회전 만들고 싶은데 오른쪽에서 생기네? 반대쪽 회전 근육 얘네들이 짧은 짐을 일을 하는 거예요 지금 근데

 반대로 오른쪽으로 회전이 안 된다고 하는 거는 지금 얘네들이 안 늘어난다고 봐도 되나요? 갑자기 내리시나요? 이거 어때요? 굴곡이 굴곡이 어깨에서 굴곡이 안 된다는 뜻은 못 늘어나서 이 말은 신전하는 근육들이 뻣뻣해서다 이해되세요? 어깨가 굴곡이 안 된다는 거는 신전 만드는 친구들이 뻣뻣해서 안 될 수도 있다

 아 그전에 이걸 먼저 알려드려야겠구나. 예를 들어서 굴곡이 안 돼요. 굴곡이 안 되고 있다. 그러면 두 가지 경우에 두 가지 있으세요. 하나, 굴곡근이 힘이 없는 경우. 그 말 이해 되지 이것도. 아무리 신정근들이 유연해도 굴곡근들이 힘이 없으면 이게 팔이 안 들릴 거 아니에요. 두 번째 경우. 신정근들이 뻣뻣한 경우. 물론 더 있겠지. 호흡에 문제도 있고 여러 가지 있겠지만 그냥 움직임만 봤을 때.

 이해되세요? 어떤 사람이 어떤 동작을 수행을 합니다. 근데 그걸 못 해요. 그러면 그 동작을 만드는 분이 힘이 없어서 그런 경우 1번. 두 번째 반대 움직임을 만드는 친구들이 뻣뻣해서 그런 경우. 그렇죠? 주동근이 힘이 없는 경우, 기랑근이 뻣뻣한 경우. 이해되십니까? 어. 그러면 다시 돌아올게요. 오른쪽 회전 만드는 분들이 오른쪽 회전이 안 됩니다. 근데 그 이유는 기량도 문제가 일단 답을 담궈야지.

 대단근 문제에 이야기를 하는 경우입니다. 회전만드는 친구들이 약해서가 아니에요. 지금 오른쪽 회전만드는 친구들이 약해서가 아니에요. 그러면 이렇게 생각해보면 될까요? 오른쪽 회전이 안 되는 이유는 왼쪽 회전만드는 흐릇들이 뻣뻣에서 하자. 반대로. 지금 눈빛이 이상한데 지금. 지금 이상한데? 굴곡이 안 되는 경우는 만약에 신장선 부족 때문에 안 되는 거다. 그러면은 신전만드는 흐릇들이 뻣뻣에서 하자 이해되면 반대로 뒤니까. 오른쪽 회전 안 되는데 신장선 부족으로 안 되는 거는 왼쪽 회전 만드는 흐릇이 뻣뻣에서 다 이해되세요?

 음 그러니까 이거 말하는거에요. 괜히 말하는거에요. 지금 우려지는거 같은데. 몰라도 되요. 그러니까 이런 뜻이에요. 오른쪽 회전이 안되는 이유, 신장성 부족으로 안되는 이유는 왼쪽에 있는 얘네들이랑 오른쪽에 있는 얘네들 때문에 그렇다 라는 뜻입니다. 밑에다가 이렇게 적어두세요. 일단 이렇게 적어놨죠. 적어놓고 왼쪽 레프트로 회전 만드는~

 근육의 뻣뻣함으로

 이게 안 되는 거다 라고 왼쪽으로 회전 만드는 근육에 뻣뻣함으로 이 동작이 안 되는 거다 왼쪽으로 회전 만드는 근육이 누구 있지? 얘도 얘가 있고 얘가 있다 그러니까 풀어줘야 되거나 스트레칭해야 되는 근육들은 왼쪽에 있는 얘가 이거이고 오른쪽에 있는 이거 이거다 이 뜻이에요 지금 근데 이거 말로 이렇게 해서 어려운 거지 그냥 제가 모양 보여드리면 되게 이해 잘 되는 거예요 오른쪽으로 머리가 돌아가고 싶은데 오른쪽에 있는 흉쇄운동이 되게 뻣뻣하다고 생각해 보세요 그리고 안 늘어나겠지 지금 이렇게

 오른쪽 머리를 돌리고 싶은데 얘가 자꾸 안 나 왼쪽으로 당길래 머리가 오른쪽으로 안 돌아가지 않을까요? 회전하면 돼요 오른쪽에 있는 게 좋지 그다음에 오른쪽에 있는 흉쇄 상부성목이 안 늘어나면 머리가 이렇게 늘어나야 되는데 이렇게 안 늘어나니까 머리가 오른쪽으로 안 돌아갑니다 그래서 오른쪽에 있는 상부성목까지 이 친구들이 그걸 방해한다는 뜻이 일단 필기만 해주시고 이제는 먼 미래에 내가 해줄 거예요 그러니까 너무 걱정하지 마시고 일단 필기만 잘해주세요 필기만 일단 이 정도만 해도 되게 어려운 거니까 응

 시작하자마자 갑자기 막 어지러워지지 뻔했죠. 자시고 돌아가서 12번 시신경과 연관이 있고 총주 전체 영양이 찌는 근육은 누구죠? 바로 구두화학은 있는데 SO라고 적었던 구두화학은 눈의 움직임과 굉장히 밀접하게 연관이 있다. 눈의 움직임과 그 다음에 13번, 14번은 제가 안 불러드릴게요. 지금 교재 다 나오니까 그 4개, 4개씩 있었죠? 그거 적으시면 됩니다. 적으시면 돼요. 13, 14번은 13번은 DNF고 14번은 SO라고 적었던 친구들, 구두화학은

 15번 후두하근 뒤통수 밑근의 단축 긴장을 위해서 신부목 굴근 DNF가 약화자활성 되는 근육 불균형을 상호억제라고 부르겠죠. 길항관계니까 길항근이 자꾸 안 나주잖아요. 상호억제다. 상호억제. 자, 그 다음에 겸추 굴곡 패턴 검사. 배꼽보세요 검사를 통해가지고 뭐를 확인할 수 있냐면은 Dnf 약화 자활성을 의심해볼 수 있죠.

 턱이 안 당겨지니까요. 부탁드려라고 트렁크로 갈게요. 일단 경추에서는 회전이 조금 헷갈려요. 트렁크는 이렇게 두 개로 나뉩니다. 트렁크가 뭔지부터 말해주세요. 트렁크는 몸통이라는 뜻이에요. 몸통. 몸통 체간.

 그래서 흉추 있죠? 흉추. 도라시. 흉추랑 요추. 이거 두 개 합치면 드렁크가 됩니다. 드렁크. 이거 두 개 합치면 드렁크가 됩니다. 흉추랑 요추를 합치면 드렁크가 됩니다. 자, 흉추는 개별 관절 접근에서 어른들 뭐를 담당했죠? 가동성, 안정성 중에. 가동성이요. 근데 가동성이 되게 흔하게 잘 안 나온다.

 그래서 여기는 가동성이 잘 나와야 되고 상대적으로 요추 같은 경우는 허리 같은 경우는 안정성이 잘 나와야 됩니다. 그런데 그러지가 않아요. 살아가면서. 다 기능이 떨어지는 특징을 가진다. 그러면은 이게 왜 이렇게 왜 안 나올까? 휴치 가동도 왜 안 나올까? 뭐 잘 안 움직이고 일단 이런 건 뺍시다. 평상시에 뭐 잘 안 움직이고 이런 건 좀 빼고

 흉추가 잘 안 움직인 이유는 일단은 제일 중요한 거는 흉곽의 가동성이 떨어져서 잘 안됩니다. 흉곽의 가동성이 흉곽의 가동성이 떨어지기 때문에 흉곽의 가동성이 흉추에 영향을 끼치게 됩니다. 흉추에 이해되실까요? 등이 꾸부정해지고 너무 오래 앉아있고 이건 당연한 거고 추가적으로 흉곽에 도라시

 립케이지가 가동성이 안나오니깐 흉추에 영향을 끼치게 됩니다 그럼 이게 왜 흉각의 가동성이 떨어지는 이유는 그러면은 첫번째는요 호흡이에요 호흡 숨장 안 쉬면은 흉각이 확장 잘 안됩니다 숨장 안 쉬면은 내가 알기로는 흉식 호흡하는 걸로 아는데 근데 여기서 말하는 흉각으로 하는 호흡 자체는 좋은 호흡을 말하는 거예요

 흉곽 자체도 이렇게 확장될 수 있거든요 앞뒤로도 확장되고 좌우로도 확장되는데 그런 것이 안 나오는 분들 흉곽을 확장시키지 못하고 종이라고 생각해보세요 이게 흉곽이 종이 그냥 위아래로만 들썩들썩거리는 거예요 확장되지 않고 사이즈가 커져야 되는데 커져야 되는데 그러지 못하고 그냥 위아래로만 이렇게 들썩거리는 경우가 좋지 못한 호흡을 이야기합니다 그것 때문에 흉가의 가능성이 떨어진다.

 이해 되세요? 흉식 호흡을 이야기하는 건데 이 흉식 호흡은 뭔가 어깨를 들썩거리면서 이는 호흡을 이야기합니다. 위아래로 기울이 왔다 갔다 하는 그러니까 흉식 호흡도 좋은 거예요. 어느 정도 흉식 호흡하는 거는 앞뒤로 좌우로 확장되는 거는 좋은 흉식 호흡이라는 거 아래로만 올라가는게 안 좋은 직구 이라는거 기억해 주시고요

 두 번째는 여기 부착되어 있는 여러 가지 근육 때문에 그렇습니다. 흉곽에 부착된 여러 가지 근육들. 뭐 있죠? 흉곽 근육들? 우리 지금까지 배웠던 근육들 한번 다 생각해보세요. - 바로 이 근육이 되요. - 뭐 이 근육? 아 대흉근x2 또 대흉근 나오면 또 바로 나와야죠. 아 그렇죠. 또 이 근육. 또 정거근. 일단 배운 근육은 이 정도 되겠다.

 이런 근육들이 뻣뻣해집니다. 그런데 이런 근육들을 우리가 이렇게 상지근육이라고 부를 수 있겠죠. 상지근육의 가동성이 떨어지는 것 때문에 그래요. 그러면 상지근육들이 있는데 뻣뻣해지면 흉곽을 자꾸 방해하지 않을까요? 그것 때문에 흉곽의 가동성이 떨어지게 되고 그로 인해서 윤추가 막퍼되지 않겠다고

 이거 이해되시나요? 그래서 핵심을 말하면 흉추 가동성을 만들고 싶잖아요. 그럼 뭐 해야 된다? 첫 번째로 호흡! 호흡을 적절하게 흉곽을 내가 3D로 잘 쓸 수 있게끔 유도를 잘 해주셔야 되고 두 번째 팔의 움직임을 잘 만들어주셔야 돼요. 팔의 움직임. 팔의 움직임을 적극적으로 잘 만들어주셔야지 흉추 가동성이 잘 생기게 됩니다. 결국 흉곽에 영향을 끼쳐서 그래서 흉추 가동성 운동 많은 운동들이 팔의 움직임을 굉장히 적극적으로 사용하셔야 됩니다.

 막 이렇게 움직이는 거 봤어? 해서 있네? 막 이렇게 돌리잖아요. 그렇죠? 이 움직임이 결국에는 그냥 하는 게 아니라 팔의 움직임을 통해서 흉곽의 가동성을 만들어주고 그로 인해서 흉추의 가동성이 만들어지게 하는 겁니다. 그래서 어깨 가동성 안 좋으신 분도 있잖아요. 그러면 그냥 이렇게 이야기해요. 아 흉추가 뻣뻣해서 어깨 가동성이 안 나온다. 이렇게 이야기하거든요. 근데 어깨 가동성이 안 나오면 흉추 가동성이 안 나오는 거이기도 해요. 서로 영향을 함께 끼치기 때문에 아시겠죠? 어느 게 인과 원인과 결과인지는 아무도 모릅니다.

 그래서 생각을 조금 열어놓으셔야 해요. 흔히들 이렇게 이야기하는 거 들어보셨어요? 걸을 때 엉덩이 이렇게 빠지면 엉덩이 근육이 약한 거야. 이런 거 들어보셨어요? 걸을 때 엉덩이 이렇게 빠지면 엉덩이가 잘 못 잡아줘서 그래. 이렇게 쉽게 이야기하거든요. 근데 마치 그건 엉덩이 근육이 원인인 것 같죠? 약해져서 엉덩이가 빠지는 게 결과 같잖아요. 근데 엉덩이를 빼는 습관 때문에 엉덩이 근육이 약해지는 걸 수도 있어요. 엉덩이가 약해지는 걸 수도 있잖아요. 그렇죠. 그럴 수 있겠죠. 그렇죠. 내가 습관적으로 그냥 이렇게 빠지는 습관 때문에 엉덩이가 점점 약해진 걸 수도 있잖아요. 그리고 그것 때문에 다시 엉덩이가 빠지는 게 가속화되는 걸 수도 있잖아요. 그래서 뭔지 몰라.

 그거는 그 사람 엄마가 와도 몰라요. 그 사람도 모르고. 그래서 다양하게 열어놓고 가능성을 둘 다 대안을 해주시면 좋겠죠. 흉축의 가동성을 위해서 어깨도 만들고 어깨 가동성을 위해서 흉추도 만들고 풀이 동시를 하는 겁니다. 엉덩이 빠지는 걸 위해서 엉덩이 운동도 하지만 평상시 그렇게 안 걷도록도 만들어 줘야 된다. 두 개를 다 컨트롤 해야 된다. 모든 컨트롤을 우리가 할 수 있는 건 다 컨트롤 해야 된다. 그래서 흉추 가동성이 의외로 잘 뻣뻣해지는 이유는

 안 움직여서 이런 것도 당연히 있지만 이런 거 흉각 가동성 이런 것 때문에도 그렇다는 거 자 그 다음에 요추 안정성이 떨어지는 이유는 뭐가 있을까요? 요추 안정성이 떨어진 이유는 첫 번째 역시나 여기 방금 적었던 호흡이에요 호흡 호흡 때문에 요추 안정성이 떨어집니다

 호흡은 원래 어떻게 해야 되냐면요. 횡경막 호흡을 해야 되거든요. 횡경막 호흡과 적절한 흉식 호흡을 해야 돼요. 횡경막 호흡이 보통 복식 호흡이라고 이야기하고요. 두 개가 동시에 잘하고 있어야 돼요. 횡경막 호흡과 흉식 호흡을 함께 이렇게 잘하고 있어야 됩니다. 함께. 함께

 근데 이런 것들을 이제 잘 못하죠. 잘 못하죠. 그러면서 뭐가 나온다 이런 몸이 나온다. 위로만 들섭들섭거리는 이런 몸이 나온다. 이렇게 되면 결과적으로 복압 조절에 실패하게 됩니다. 우리 홀을 이야기할 거예요. 호흡을 잘 못하잖아요. 특히 이런 행영복을 못하면 결과적으로 복압 조절에 실패가 되어서 허리가 많이 아픈 경우가 많아요.

 '보각 조절에 실패' 라고 적어놨어요. 보각 조절에 실패. 보각 조절에 실패. 또 어떤 것 때문에 허리가 안정성이 떨어질 수 있을까요? 일단 경우의 수가 여러 가지가 있겠지만 위에 있는 인접한 관절들이 있죠. 흉추. 그 다음에 고관절. 이런 부분들의 기능이 저하되면 문제가 생기지 않을까요? 허리가 좀 더 요구받잖아요. 네.

 흉추의 뭔가 가동성이 많이 떨어질 수 있겠고 고관절의 가동성이 떨어질 수 있겠고 근데 고관절은 사실 가동성만 중요한 건 아니고 안정성도 중요하거든요. 그래서 제가 그냥 가동성이라고 하기보다는 그냥 기능이 떨어졌다 이렇게 이제 이야기를 했습니다. 그런 게 떨어지면 허리가 보상적으로 많이 움직여야 되거든요. 그러면서 허리가 아프하질 수 있겠죠. 그래서 허리 아프신 분들 볼 때는 흉추도 모셔야 되고 고관절도 모셔야 된다라는 거 함께 좀 기억을 해주시면 되겠습니다.

 또 뭐가 있냐면은 보통 우리 허리 아프면은 어디 운동하느냐 텐데 땡땡 운동하는데 어 그렇죠 코어 운동하잖아요 코어 그래서 코어 기능 저하로 인해서 허리가 아픈 경우도 있어요 코어 기능 저 코어는 안티 기능이라고 생각해 주시면 돼요 안 튀기, 뭐뭐가 안 되게 하는 기능

 안 되게 하는 기능 막아주는 기능 예를 들어서 데드버그 같은 걸 하나에 누워가지고 팔다리 뻗는 거 이런 거 있잖아요 하는데 허리가 안 꺾이고 싶죠 나도 근데 꺾이시는 분들이 있잖아요 그게 안티의 기능이 떨어진 겁니다 이해되시죠? 내발기기 같은 자세에서 팔다리 이렇게 뻗는 거 하는데 나도 몸통 가운데 버티고 싶어요 근데 막 자꾸 돌아가 이런 것도 계시죠? 양쪽을 같이 운동하는데 몸이 돌아가는 경우가 있단 말이에요 그러면 회전의 안티의 기능이 떨어졌구나

 이런 식으로 여러 가지 안티의 기능이 떨어지면 그걸 보통 코어 기능이 떨어졌다 이렇게 불러요. 이해되시죠? 그래서 그냥 코어는 너무 막연하잖아요. 그래서 안티의 기능, 뭐뭐가 안 되게 해야 되고 싶은데 그 기능이 떨어졌다 라고 생각해 주시면 됩니다. 우리가 운동하는데 모가지가 자꾸 뒤로 젖혀지려 그래요. 그러면 목에 신전 안티 기능이 떨어졌다 이렇게 부를 수 있겠죠. 그럼 어떤 근육 배운 근육 중에? 뒤에 이렇게 생각하시면 되는 거예요

 오케이 그 다음에 또 뭐가 있을까? 또 또 있다고요 보통 한 이 정도면은 현장에서 다 다루는 거예요 흉추도 고관절도 다루는 거고 호흡도 다루는 거고 코어의 기능도 다루는 거고 이 층이면 다 다루거든요 근데 이제 선생님들께서 조금 더 이제 심리적인 부분들도 함께 보유하셔야 됩니다 심리적인 부분들도

 보통 어떤 심리가 허리를 좀 더 많이 아프게 할까요? 예전에 다쳤던 그런 좀 동포스러운 그런 병원들 그렇죠? 분명히 병원에서는 허리 다 나았다고 허리 문제없다고 하는데 내가 움직이면 아파요 불편한 경우가 가끔씩 생기죠 그래서 과거에 있었던 그런 것들 때문에 불안함, 뭔가 좌절방, 뭔가 트라우마 이런 것들이

 통증을 만들 수가 있습니다. 허리 통증을 근데 지금 이거는 허리만 한정돼서 이야기 하는 건 아니고요 다른 부분에도 영향을 끼칠 수 있어요. 어깨든 무릎이든 다른 데도 영향을 끼치는데 유독 허리가 많아요. 유독 허리가. 이게 심리적인 부분이. 그래서 좀 이야기를 해봤습니다. 이런 것들이 부정적인 이런 것들이 쭉 증가되면 결국에는 뭐가 되냐면 중추신경, 말초신경 들어보셨죠? 중추와

 말초 신경을 민감하게 만들어요. 민감하게. 예민하게 만든다 이러듯이 예민하게 만든다. 예민하게 만든다. 우리 통증은 좋은 거예요, 안 좋은 거예요? 통증은? 통증은 뭔가 안 좋다고 말하기도 그렇고 좋다고 말하기도 그래요. 왜 그러냐면 통증이 없잖아요. 그럼 만약에 선생님들이 물을 끓고 있는데 손을 이렇게 들어갔어, 나도 모르게.

 나도 모르게 바보지겠죠? 일단 넣었어 근데 통증이 안 느껴져요 그럼 어떻게 되겠어요? 그냥 통수육 되는 거예요 족발 되는 거라고 그럼 안 되잖아요 그러니까 넣자마자 앗 뜨거 빼야 되겠죠 통증은 우리 몸에 소연상이 더 커지지 않게 하기 위해 형을 울리는 화재경보기와 같다 그래서 통증은 보통 이렇게 말해요 통증 있잖아요 통증은 알람 장치 화재경봉이

 여기에 비율을 많이 해요. 화재경보기 근데 요즘엔 오피스텍 원룸 같은 거에 요즘에도 연기 감지하는 그런 거 되게 많잖아요. 화재경보기 근데 거기서 삼겹살 문 다 닫고 구워먹은 거 돼요. 그러면 굉장히 막 거의 화생방이 되겠죠. 그러면 울리는단 말이에요. 울리겠죠. 그렇죠? 분명히 불이 난 건 아닌데 울린단 말이죠. 옛날에 다쳤던 여러 가지 경험들이 나의 신경을 예민하게 합니다. 그러면 통증으로 내가 해석하지 않아도 되는데 머리에서 이 통증하는 사람들 감각정보가 통각정보가 들어오는 거고요. 해석은 뇌에서 하는 거예요.

 아프다 안 아프다 판단할 걸 내를 하는 건데 이런 여러 가지 정보들이 오염돼서 자꾸 통증을 울려요. 나도 싫겠다. 그렇죠. 그래서 알람 장치가 고장난 상태 라고 생각해 주시면 됩니다. 고등어, 황, 화재경보이니가 울리는 거에요. 아프다고 난리가 난 거예요. 이런 것들. 그리고 이제 이런 것들을 어떻게 개선해 주냐면 괜찮은 운동 난이도 있죠. 낮은 운동 난이도에서부터 계속 지속적으로 좋은 경험들을 쌓아주는 거예요. 좋은 경험들. 예를 들어서 허리부터 숙일 때 많이 아프신 분들이 많잖아요. 그런 허리 숙이는 동작을 아주 낮은 난이도에서부터 성공적인 걸 계속 넣어줍니다. 인풋을 넣어줘요.

 보통 이렇게 하면 허리에 실리는 부하가 되게 심하지 않을까요? 예전에 다쳤던 이런 자세이기도 하고. 그러면 이렇게 하면 어떨까요? 내발비 자세 같은 거에서. 살짝 배꼽보고 이렇게 하는 거예요. 그러면 어때요? 배꼽보는 이런 움직임 때문에 허리가 말리죠. 허리 말린다. 허리 말아보세요. 이러면 또 허리 아프다고 그래요. 허리에 꽂혀가지고. 뒤에 뭐 꼬리표 뭘까요? 뭐 발가락을 봐볼까요? 이런 식으로 움직이면 내가 다른 식으로 하는데 허리가 굽혀지고 있겠죠. 그러면 짜잔 하시는 허리 움직이는 거였습니다. 이제 나중에 이제 이렇게 가요.

 회원님 엉덩이 스트레칭도 좀 열심히 해볼까요? 손을 좀 멀리 뻗어 보시죠. 그래야지 엉덩이 잘 일어나니까 허리가 굽혀지고 있어. 짜잔 하시는 허리 굽혀지는 거에요. 이렇게 포기는 거예요. 계속. 그래가지고 나중에는 조금 조금씩 좋은 움직임을 넣어주는 경험들. 근데 어때요? 막 그런 말 들어봤죠? 행복하려면 어떻게 해야 돼요? 소확행 해야 된다. 그렇죠? 조금 조금한 것들이 모여가지고 전체까지 행복해지게 만들었는데 이런 말 많이 하잖아요. 움직임도 사실 비슷합니다. 그리고 통증 경험 같은 것들도 결국 좋아지려면 아주 낮은 난이도에 의해서 긍정적인 경험에 밀어넣어가지고 좋아지게 만들어야 되는 거예요.

 이걸 많이 해요. 그 다음에 두 번째 거. 요거 두 개는 약간 좀 새로운 내용들이잖아요. 통증과학에 일을 벌어서 좀 하는 거고. 사회적인 부분 있잖아요. 사회적인 부분들. 친구. 친구가 바로 나오면 안 되는데. 가족이 나와야 되는데. 가족, 연인도 있고. 직장. 대회에서, 직장관계에서 이런 것들. 이런 사회적으로 맺는. 우리는 인간은 왜 사회적 동물이다 이러잖아요. 그렇죠? 사회적으로 뭔가 고립되거나 사회적으로 문제가 생기면 통증 반응이 더 높게 나온대요.

 실제로 혹시 자취 하시는 분 계십니까? 자취 혼자 사시는 분이에요 혼자 사세요 혼자 사세요 아프지 않아요? 가끔씩 가끔씩 감기 걸리면 집에 엄마 있을 때보다 더 아파요 아닌가? 엄마 얼굴 보면 더 스텔을 수 있는 그것듯이 가족의 문제인 거예요 그것도 무튼 가족 간에 뭔가 문제가 있다 또는 뭔가 혼자 외롭게 고립되어 있다 그러면 통증이 더 많이 나옵니다 또는 뭐 이런 것도 있어요 금전적인 부분

 경제적인 부분 이런 부분에서 통증이 문제가 있으면 통증이 더 많이 느껴진다 라고 이야기합니다 선생님들 돈이 5조 있다고 생각해요 5조 이런 거 없는데 갑자기 5조? 감당이 안 된다 그렇죠? 5조 있다고 생각해 봐요 아프면 어떻게 되겠어요? 좀 쉬지 뭐 그렇죠? 제일 좋은 어디 병원 할까요? 기왕 가는 거 기왕 가는 거 기왕 가는 거 뭐 요 앞에 한림대병원 이런 데는 안 갈 거잖아요 제일 좋은 데 갈 거잖아요

 아산병원 VVI 미신 해가지고 이제 가가지고 바다가 쫙 쉬었다가 나올 거 아니에요 근데 돈이 없어 가요 그러면은 쉬면은 다음날 먹을 게 없어지는데 그쵸? 다음 달에 월급이 안 들어와서 어떡하지 막막해 아프면 더럽게 아프고 슬프고 슬프고 더 큰 게 났어요 이런 그러니까 이렇게 문제가 생긴 이런 심리적인 부분에 영향이 끼쳐져서 통증이 더 심하게 오르는 거예요 그래서 어... 이 통증 같은 경우는 알람장치긴 한데 뇌 해석하는 거라고 이야기를 많이 해요 진짜 다치지 않은 경우

 다쳤더라도 뇌에서 해석을 잘못하면 안 아프다고 느낀대요. 그 샤르코 증후군이라고 있는데요. 온몸이 삐뚤어져서 문제가 생기는데 뇌에서 이걸 해석을 못해서 몸이 계속 무너지고 있는 그런 병도 있다고 합니다. 샤르콘인가 샤르코 증후군인가 그렇게 말해요. 통증이 있는데 못 느끼는 경우라고 말합니다. 근데 반대의 경우도 있어요. 찢어지고 실제로 안 다쳤는데 오해해서 아프다고 느끼는 경우도 있습니다. 샤르코 학교 다닐 때 굉장히 싫잖아요. 아픈 척을 해.

 진짜 나빠져요 머리가 분명히 꾀명이었는데 진짜로 나빠져요 그리고 어때요? 교문에 나오고 따뜻한 햇살을 맞는 분 같아요 다 나아 뇌에 착각이다 뇌에서 해석하는 거다 착각이라도 뇌의 해석이다 라고 생각해 주시면 돼요 그렇죠? 그래서 제가 이거 말 왜 하냐면은 허리 통증이 있는 분들이 이게 되게 심하거든요? 여러분들 허리 아프다 이런 분들 너무 이런 거 있죠? 너무 이런 걸로만 판단하려고 하시면 안 돼요 내 눈에는 분명히 괜찮아 그렇죠? 문제가 없어요 근데 계속 아프다고 한단 말이에요 그러면 보통 뒤에서 강사 선생님들이나 친구들끼리 쾌병이라고

 병원에서 괜찮다는데 왜 자꾸 아프다고 그러지? 진짜 특이한 사람이야 이렇게 말하잖아요 근데 그 사람 통증은 진짜예요 그 사람 통증은 진짜 느끼고 있는 거예요 근데 그걸 내가 잘 조절할 수 있게끔 어떻게 한다? 가스라이팅을 한다 좋은 움직임으로 안 아프죠? 안 아프죠? 이렇게 어 회원님 너무 너무 좋아요 아픈데도 불거고 이 정도 너무 잘하시는 거 이렇게 제가 이 말 기억나서 우리 어깨 정의학 평가할 때 어깨 정의학 평가 안 아픈 사람한테는 잘 하지 말라고 그랬잖아요 증상이 있거나 문제 있는 사람한테 해가지고 안 아픈 곳이랑 비교하라고 그랬죠

 멀쩡한 사람한테 해도 어깨가 삐꾸러 나온다고요. 좌우가 비대칭으로. 근데 아픈 사람한테 막 '회원님 여기 어깨가 많이 떨어져 있고 이렇게 어떻게 살았어요?' 이렇게 하잖아요. 그러면 거기 메모를 해. 역시 내가 이겼다. 제가 이런 예시 하나 들어드리면은 예전에 수강생분 중에 저랑 ES라고 옆반의 과정이 있거든요. 탕의 과정. 그걸 5초 동안 끝내고 돌아갔어요. 현장에서 막 하시는데 선생님 어떡해요 큰일 났어요. 이러는 거 저한테 DM 와가지고. 왜요? 그러니까.

 이분이 아파가지고 OT를 이제 병원에 그 센터에다가 OT를 신청해가지고 자기 이제 이력을 하는데 가장 잘하는 사람을 불러달라고 했대요 근데 그 선생님이 걸린 거에요 근데 그 분이 원장님한테 팩스인지 이메일인지 보냈어요 자기의 아픈 이력을 총 열몇 페이지를 되는 거에요 아직도 찾으면 있을 거에요 내가 통증을 느꼈던 시작 오세경 그래가지고 막 쫙 엔평지를 무슨

 연구 논문인 줄 알았어요. 해가지고 자기가 지금까지 갔던 병원들과 진단병들 막 쫙 있어요. 그 보니까 약간 좀 머리 아프더라고요. 저도. 근데 이제 담당으로 운동을 시켜야 되는데 어떻게 되겠어요. 제가 이제 잘 설득하셔가지고 아픈 건 아픈 거고 우리가 할 수 있는 건 결국에 그걸 어떻게 하겠어요. 그렇죠? 잘 설득해서 긍정적인 경험을 결국 운동을 자주 해야지 좀 덜 아파지는 거 아니에요? 자주 나올 수 있게끔 너무 평가 많이 하지 마시고 운동 재밌게 해줄게

 흥미를 끌게끔 많이 하셔야 해요. 보통 그런 분들 오시는 선생님들은 평가를 많이 하려고 해요. 평가 많이 하려고 해서 답이 달라지지 않거든요. 비슷해요. 그래서 평가 많이 하지 마시고 그냥 내가 할 수 있는 운동 많이 하시는 거에요. 그래서 일원칙이 운동을 잘 할 줄 아셔야 해요. 우리가 배운 이런 기능회복도 중요하고 평가법도 중요하긴 한데 그 전의 전제는 내가 운동을 잘 알고 잘 시킬 줄 알아야 해요. 그리고 이런 것들을 녹여서 뭔가 할 거 아니에요. 결국 그것도 운동으로 할 거잖아요. 그래서...

 요거를 지금 이제 말씀드립니다. 2주차가 됐으니까. 2주차가 됐습니다. 어깨도 마찬가지고요. 무릎도 마찬가지고, 목도 마찬가지고. 이런 부분도 함께 고려해서 움직이셔야 됩니다. 아시겠죠? 넘어갑니다. 자, 몸통의 움직임, 체간의 움직임은 굽혔다, 폈다 되겠죠? 그래서 굴곡신전, 굽힘과 펌의 움직임이 나옵니다. 굽힘과 펌. 넘어가고, 그리고 회전도 나오겠죠? 회전도 나오고요. 아!

 굽히는 것인데 요 굽힘 아닌 것만 기억해주세요. 이 띵 이거. 이거는 고관절 굴복이고요. 데드리프트 하듯이 이렇게 엄격하게요. 축추를 중립 살려놓고 몸이 말리는 건 이렇게 말리는 거겠죠. 응. 이거 먹고. 자, 그 다음에 갓쪽 굽힘. 갓쪽 굽힘은 옆으로 이렇게 기울어지는 갓쪽 굽힘 움직임이 나올 수 있겠다 그랬죠? 그래서 몸통 같은 경우에는 세 가지 움직임, 운동 면에서 움직임이 모두 다 가능하다. 그다음에 하나 더 붙게 이제

 갈비뼈랑 흉곽 자체가 위쪽 방향으로 당겨집니다. 그래서 흉곽에 엘리베이션, 올림, 거상도 가능하고요. 슬러시 치고 이제 익스플레이션 적혀있죠? 확장. 확장도 가능하다. 확장도. 올라가고 확장되고 하는 이런 움직임들은 숨을 마시는 거에 굉장히 색이 깊어요. 그렇죠? 그래서 옆에다가 흡기라고 적어주세요. 흡기. 흡기. 숨을 마신다. 그리고 내려가고 좁아지는 거는 꼬기입니다. 꼬기. 오기

 흡기와 호기 근데 왜 흡호라고 하는거고 호흡이라고 할까요? 그런 생각 없이 안해요. 저는 이제 굉장히 N이 높거든요. 그 NPT 안에 상상력이 너무 많아가지고 지하철에 앉아있잖아요. 그러면은 누구 쓰러지면 어떡하지? 그럼 이제 혼자 마음속으로 CPI 어떻게 할지 머릿속으로 다 돌려요. 누구한테 신고하라고 할지.

 그런 거 막 하면서 혼자서 막 그렇게 지나고 그래서 잡생각이 너무 많아가지고 이걸 꼽아요 소리 너무 많이 들려요 그리고 이어폰 꼽고 아무도 안 듣고 있어요 띵 한 거 있잖아요 그거 하고 가만히 있어요 핸드폰 보고 있어요 아니면 소리가 너무 많이 들어와서 이제 머리가 앞서고 예민한 사람들이 그렇대요 좀 예민한 사람들 왜 크포까? 이런 생각을 혹시 안 해보셨나요? 그래서 한번 궁금해 생각해봤는데 엄마뱃에 태어난 애 보통 깡 이렇게 울잖아요 내뱉는 것부터 먼저 해서 호흡이라고 하는 게 아닌가?

 좀 철학적인가요? 네 그럴 때 '헉!' 이렇게 울진 않잖아요 '아!' 이렇게 울잖아요 그래서 '내뱉는 것부터 먼저 해서 호흡이라고 하지 않을까?' 물론 발음상 흡포보다도 호흡이 편해서 그럴 수도 있어요 모르겠습니까? 문제 흡기는 마시는 거고 호기는 내쉬는 거죠 근데 호기는 우리한테 중요하긴 한데 일단은 흡기부터 이해를 잘 하셔야 됩니다 흡기부터 마시는 것부터 호흡의 주동근 누구다? 행경음악 행경음악

 곤척의 동구장 있잖아요. 편격막이 동형태로 생겼어요. 동형태로. 지붕처럼. 이 안에 들어가 있어요. 좀 추워요? 그렇게 춥지 않아요. 이렇게 키잖아요. 자요. 자, 여기 있잖아요. 이렇게. 이렇게 있어요. 제 손처럼. 동형태로. 이게 편격막이에요. 편격막이고 우리가 밑으로 술을 마시잖아요. 술을 마시려면 어떤 일이 벌어지냐면 얘가 밑으로 내려와요.

 이게 수축이에요. 아래쪽으로 수축. 숨을 마신다고 얘가 내려가는 게 아니라 얘가 내려가서 숨이 마셔지는 거예요. 이해되세요? 봐보세요. 여기가 주사기예요. 주사기. 주사기 이렇게 당기면은 여기로 바람이 들어오잖아요. 주사기를 삐 당기면 안에 공간이 넓어지니까 마찬가지예요. 횡경막이 밑으로 수축하잖아요. 파강하잖아요. 그럼 여기 공간이 넓어져요. 안쪽에. 그렇겠죠? 넓어지니까 상대적으로 저기압이 돼서 그냥 바람이 들어오는 겁니다. 횡경막이 아래쪽으로 수축을 못 하잖아요. 횡경막이 아래쪽으로 하강 운동을 못 하면은

 여기가 확장이 안되겠죠. 그럼 어떻게 합니까? 위에서 든다. 흉쇄요독근, 상부승모근, 소균근, 전복근, 다 들어줘야 해요. 그래서 여기를 확장을 시켜주는 겁니다. 그래서 횡경망이 내려가는 게 되게 중요해요. 횡경망이 내려가야지 안쪽의 공간이 넓어지는 거예요. 폐는 혹시 기흉 들어갔어요? 폐에 구멍나는 거. 중학교 고난학교때 가끔씩 기흉걸린 친구들이 있어요. 그러면 입어 나온단 말이에요. 이게 구멍이 나잖아요 펜은

 원래 크기는 육단 말이에요. 주먹만 육단 말이에요. 근데 이 당겨진 힘 때문에 쫙 펴져 있는 거예요. 폐는 산소를 따라 당기는 기능이 없다. 횡경막이란 이런 그릇 때문에 그걸로 이제 들어가면 됩니다. 폐 쪽으로. 이해되시죠? 전 옛날에 폐가 지금 손 사이로 당기나? 이런 생각을 했는데 그게 안 됐어요. 폐는 그냥 쪼그라든 상태가 원래 상태인 거고 얘들 때문에 펴져 있는 상태다. 펴져 있는 상태. 자 그러면은 봐보세요. 횡경락이 이렇게 있다가 아래쪽으로 이렇게 하강을 합니다.

 그러면 밑에 있는 복부에 있는 공간은 어떻게 되죠? 좁아지죠? 좁아지니까 여기에 압력이 어느 정도 있을 거 아니에요? 내장도 있을 거고 쭉 내려가면 여기 있는 압력이 굉장히 높아지지 않을까요? 여기가 못 버티니까 바깥쪽으로 밀리는 거예요 바깥쪽으로 밀리는 거예요 처음 어렸을 때 그리고 이거 공부하기 전에 우리가 복식구흡하면 탄소가 여기까지 내려가서 커지는구나 그렇게 생각했는데 그게 아니고 여기도 막혀 있고요 여기 압력이 일정하게 유지가 되는데 행경막이 내려가다 보니까 이 압력이 밀릴 데가 없으니까

 커지는 거예요. 그러면 이 밀리는 복각 내의 압력이라고 해요. 복각 내 압력. 그걸 줄여서 복압이라고 합니다. 복압은 어느 방향으로 밀릴까요? 내가 내려가고 복압 앞으로만 그렇죠. 옆으로만 뒤로만 다 사방으로 확장되어야 됩니다. 이게 실제로 여기로도 확장됩니다. 밑으로 이쪽으로 밀려야 됩니다. 그래서 누워서 숨 잘 쉬잖아요

 다리 약간 의자 위에 올려놓고 그러면 엉덩이 쪽으로 부풀어 오르는 느낌이 납니다 엉덩이 쪽으로 그래서 가끔씩 요가 하시는 분들 머리 서기 자세에서 가부자 같은 자세 하잖아요 그 상태에서 호흡하는 거 가끔씩 영상 있더라고요 숨 쉬면 여기가 이렇게 움직여요 나중에 영상 뜨면 한번 봐 보세요 이런 식으로 움직인다는 거 아 그러면은 다시

 통역막이 아래쪽으로 내려와서 이렇게 하강 운동을 하게 되면 고각은 사방으로 증가한다. 이걸 좀 기억해 주세요. 통역막이 아래쪽으로 하강 운동을 하면 고각은 사방으로 증가한다. 그런데 대체로 아예 5각이 4각으로 증가가 안 되거나 꽉 막혀가지고

 위로만 호흡을 해버리거나 아니면 태도 앞쪽으로만 이렇게 한다거나 호흡이 앞쪽으로만 좌우로도 안 되고 한쪽으로만 된다거나 이런 식으로 좀 편향된 복압의 조절을 보입니다 그거를 복압 조절에 실패했다 라고 이야기 드리죠 아시겠죠? 사방으로 밀려야지 성공한 거 근데 안 밀리면 실패한 거 여러분들 한번 느껴볼까요? 우리 직접 뒷구리 있죠? 뒷구리 여기 뒷구리 있는데 옆에 보면 약간 쏙 들어가잖아요

 이렇게 엄지손가락 잡아도 허리 잡아보세요. 넓게. 그 상태에서 호흡 한번 마셔보세요. 뒤에까지 잘 차나요?

 그럼 이제 한쪽 손을 떼서 서해부 있죠? 한쪽 손만 떼서, 한쪽 손만 떼서 요 팬티라인 있잖아요. 서해부 여기 잡고 같이 아랫배까지 차는지 근데 이걸 할 때 내가 인위적으로 힘을 준다는 느낌이 아니고요. 그냥 숨이 들어오니까 그냥 지그시 밀리는 느낌이에요. 이렇게 힘을 주는 느낌이 아니에요. 근데 이렇게 하면 보통 배 나와 보이니까 이렇게 호흡 잘 안 합니다. 이렇게 호흡하려고 하면 되게 뻣뻣하신 분들이 계셔요. 그러면은 앞에가 되게 지금 뻣뻣해져 있는 상태다 라고 생각해 주시면 됩니다. 오케이.

 이렇게 해서 생경막을 받습니다. 그러니까 위에 있는 빈 공간을 흉각이라고 해요. 밑에 있는 공간을 복강이라고 해요. 그래서 혹시 냉장 떼신 분? 냉장. 오, 냉장 떼었어요? 샌들 떼었어요? 혹시 숱을 뭘로 했어요? 복강경. 복강경. 복강경. 내시경, 복강경. 옛날에는 복강경 없으니까 그냥 배에 칼로 짜놨잖아요. 여기 짜부기 있잖아요. 배 찢었단 말이에요. 오른쪽에. 근데 이게 요즘에는 시대가 좋으니까 배꼽이랑 밑에 무명 두 개 해서 내시경으로 하는 거. 복강을 뚫으니까 복강경이다.

 극강이. 그럼 흉강과 극강을 이렇게 딱 나눠줘야 되니까 격을 지내요. 그게 격을 지는 횡격막이다. 이해되시죠? 횡격 아닙니다. 횡격 아니고 횡격막이다. 횡격막. 격을 지는 격을. 기억해 주셔요. 넘어가고. 자, 숨쉬는 거 한번 볼까요? 이렇게. 내려가도 좋죠? 이게 쉬는 상태. 밑으로 가는 게 꼭 가능합니다

 이거 뭐예요? 갈매기살. 갈매기살. 허파. 순대먹음 먹는 거. 허파, 갈매기살. 대신에 다 줘요. 고려한테. 넘어가고. 침이 보이네요. 여기 복장뼈 좀 볼게요. 복장뼈. 복장뼈에서 우리 저번에 배웠지만 여기 위에 있는 부분 있죠? 여기 위에 있는 부분을 복장뼈 자루라고 합니다. 좌우 흉, 몰, 병

 메뉴브리움 이렇게 했었고 여기 SCM 이렇게 보셨잖아요. 그렇죠? 흉쇄유돌근, 목빛근 여기 보셨습니다. 흉쇄유돌근, 목빛근 여기 부착됐고 그다음에 맨 밑에 여기 좀 뾰족하게 이렇게 튀어나온 부분 있죠? 칼처럼 마치 튀어나왔다 해가지고 칼돌기라고 해요. 칼돌기 검상돌기 이렇게 보면 검상돌기 영어로는 자이포이드 또는 지포이드 프로세스라고 해요. 초록색에서는 뾰족하게 튀어나왔다

 자이포이드 프로세서, 디포이드 프로세서 여기 부분에 방금 앞에서 봤던 거식이 행경막 부착된다 행경막 여기 부착된다 그래서 핵에 마음에 안 드는 사람 여기 한 대 때리고 싶죠 혹시 그런 사람 있나요? 시계 한 대 그 용어도 있잖아 너무 유명한 나머지 구령존색 구령취지 겁나 세게 때리고 싶다 어? 근데 뭘 때리는 거나? 여기 칼돌두를 때리는 게 아니에요 실제는 행경막을 때리고 싶다 횡존세, 횡존세 영존세가 아니라 한 번만 때려주세요

 죽겠죠. 세게 맞으면. 왜? 행위방을 숨 쉬어야 된대. 때리면 마비가 걸리니까. 숨이 안 쉬어지겠죠. 스턴이 뭐. CC기 걸리는 거예요. 어! 하기도 생각나네. 중학교 때 싸웠던 친구가. 폭신구 친구가. 유독 친구. 싸웠는데 폭신구 친구 되게 말랐어요. 유독 친구 되게 크고 싹싹 피해가지고 명창에 딱 맞았는데 그대로 넘어갔어. 119 난리가 났어. 그렇게 커도 명칭 맞으면 가는구나. 근데 예전에 수업 듣는데 복싱 국가대표 선생님이 오신 거예요. 출신. 그럼 TV에 많이 나와가지고 TV에 많이 나와가지고 쌤님도 맨날 이야기해 줍니다. 그 그 그

 9세 소년단에 복싱 코치로 나왔던 김지훈 선생님 저희 수강생이셨거든요 그 범죄도시인가 김무현 아저씨랑 같이 빌런으로 나왔던 눈 이름이 이감인 닮았네 가끔씩 연락하는데 여기 복싱 선수들도 여기 맞으면 어떻게 돼요? 이렇게 물어봤어요 근데 복싱 선수는 여기를 안 맞는데 일단 전제는 여기를 맞으면 복싱 선수가 아니래 보통 여기는 다 막는대요 그래서 퍽을 받고 명치를 막으려고 하는 거예요

 이렇게 하고 여기 맞으면은 폭신성수가 뭐가 없고 그냥 다 기절 악! 이렇게 됩니다 여기랑 간이랑 컵 세 군데 맞으면 간다 리버샷 아시는 거 깍 맞으면 뿡! 이렇게 돼요 접어가고 자 여기까지 하고 싶게요 자 등뼈랑 허리뼈 있네요 등뼈랑 허리뼈 등뼈랑 허리뼈 자 전형적인 척추뼈은 세 가지 보성용소 가진다 기억나세요? 바디 SP 깊이

 바디 있고, SP 있고, TP 있고, 바디 있고, SP 있고, TP 있고 그렇죠? 다 있죠 그렇죠? 그래서 전형적인 척추뼈다 이렇게 보면 전형적인 척추뼈다 전형적인 척추뼈다 그 요추에도 갈비뼈가 가끔씩 있는 사람이 있대요 원래 옛날에는 갈비뼈가 있었다네요 요추에도 옛날에는 근데 이게 퇴화된 거라고 남는거죠 그래서 어떤 교재 보면은 요

 TP 있잖아요. TP를 코스탈 프로세스라고도 부르거든요. 트랜스퍼스 프로세스가 아니라 코스탈. 코스탈이 갈비뼈이라는 뜻이잖아요. 그래서 가끔씩 그런 교재도 있으니까 아, 해결과 밑변을 그 TP를 이야기를 하는 건가 보다 이렇게 생각해 주시면 됩니다. TP를 이야기하는 건가. 자, 근데 여기서 하나 짚고 가야 되는 건 둘 중에 높이가 어디가 더 높죠? 얘가 더 높죠? 그냥 보시다시피 그냥.

 높이 자체가 그 다음에 극돌기 방향 자체가 이렇게 이렇게 이렇게 돼 있잖아요. 그래서 그 복사할 줄 알죠? 눈이 따가지고 꼭 누른 다음에 방~ 됐어. 그 다음에 복사 위로 하나 밑으로 하나 여기도 위로 하나 밑으로 하나 그 상태에서 이 세 친구 세 친구들을 동시에 젖친다고 생각해 보세요. 젖친다. 그럼 어디가 먼저 부딪치겠어요? 극돌기. 위에가 먼저 부딪치지 않은가요? 이렇게 돼 있고 그죠? 높이가 좀 작고 여기는 높이 좀 크고 뒤로 향해 주세요. 공간 자체가

 극돌기 사이의 공간 자체가 훨씬 더 흉추가 좁지 않습니까? 그래서 흉추는 신장이 구조적으로 좀 분리해요. 애초에. 애초에. 그래서 흉추는 상대적으로 바디 높이 낮고 SP 방향 아래쪽 이기 때문에

 교추에 비해 신전이 제한된다

 그래서 등을 펴잖아요. 그러면 뼛끼리 빨리 나아요. 등을 피면. 그래서 등을 잘 피면 등이 되게 뻐근한 느낌이 나요. 뻐근한 느낌. 그런 느낌을 가져 보셨나요? 쫙 피면 등이 되게 뻐근해요. 뻐근해. 뻐근한가요? 뼛끼리 닿으려고 하는 것 같습니다. 뻐근한 느낌. 자, 그리고 많이 꾸부장 하신 분들 있죠? 그러면은 극돌기들 사이에 이렇게 인대가 있어요. 이렇게. 극돌기 사이에 있는 인대, 극상 인대, 극돌기 위쪽에 있다고 해서 여기에 극간 인대, 여러 가지 인대가 있거든요. 이 인대가 너무 꾸부장 하신 분들은 좀 늘어나겠죠.

 평상점 늘어내겠죠? 그런 사람한테 등 피는 운동을 겁나 시키잖아요. 그러면은 며칠 동안 등이 되게 아프다. 피는 느낌이 나가지고. 그럼 뭐다? 아 회원님 운동 잘하신 겁니다. 그런 느낌이 난다는 거는. 시간 지나면 또 괜찮아진 얘기예요. 그래서 그런 느낌이 난다고 너무 무서워하지 말고 등을 잘 피는 거라는 거. 생각해 주시면 돼요. 대신에 요추는 상대적으로 거리가 넓기 때문에 심정이 굉장히 잘 나와요. 그래서 이 대부분의 신전은 허리에서 나옵니다. 허리에서.

 근데 누구까지 허리에 영향을 많이 받냐면요. 고관절까지 허리 신전 영향을 많이 받아요. 왜냐면요. 고관절 신전은 이거 끝이에요. 실제로. 배에 힘 딱 주고 골반 절대 안 움직이게 하는 상태에서 다리를 뒤로 보낸다는 게 끝이에요. 15도 20도가 밖에 안 나와요. 근데 나 달리기 할 때 이렇게 뒤로 잘 많이 가죠? 다리치기 앞뒤로 많이 하죠? 대부분 어디서 나오는 거다? 허리에서요. 허리에서. 허리에서. 그래서 허리는 신전이 잘 나오게 설계가 되어 있다는 점이에요.

 가끔씩 조절되지 않을 때 허리 막힐 수 있겠다. 허리의 신전은 어느정도 잘 나온다는 거. 좋습니다. 여기까지 하고 우리 좀 쉬겠습니다. 10분간 쉴게요. 꼬희 쌤. 유나 쌤. 그다음에 다음 영상에서 만나요!

 유진쌤 유진쌤 수혜쌤 성경쌤

 감사합니다.

 - 감사합니다.

 - 아, 너무 맛있어.

 - 지금 이곳은 이곳에서

 후성 유전학이라는 것 같습니다.

 입전자 있잖아요, 입전자. 그 내 밑에 대한 전해지잖아요.

 유전자가 존재하면서 발현되고 있거든요. 그런 것들이 운동으로 인해서 지지 않아서 내 밑에 때한테 전해지는 거예요.

 내가 어떻게 성장할지에 대해서 공부하고 싶습니다.

 선생님이 풍덩유전학과 시험을 낸다는 거예요.

 어제 애평지 몇 장을 쐬는지 모르겠어요 백백이 종이를 한 지금 생략무만에 따른 옷도 있어서 한 20 몇 장으로 외워지는데 다 그리예요 서술이에요

 흐름이 느껴지잖아요 그중에서 제일 중요하고 적어야 될 키워드를 적어놔요 그리고 그것만 알달달달 일단 배우기 갑자기 기억이 안 나는데 시험이 나네 안 나고 왔잖아 수성균전자가 되면 보통 이게 내 거에서 변이가 들려면 뭐가 있어야 되면 처음 들어보는 다른 단어가

 이걸 쓰면서도 메틸화라고... 매우지 마세요. 이런 게 있네요. 이렇게 되면 쓰면서 느낌이 나요.

 공장자. 근데 이게 우리 몸에 그 바학부대 말하는 우리 몸에 예전에 우리 몸으로 침입해가지고 우리 몸으로 공생하게 된 약간 그런 뭐라 그럴까요? 벌레라 그럴까? 어 벌레래요. 얘가 공장자. 얘가 이제 만들어주는 거예요. 에너지를 만들어주는 거예요. 달리기 하면 애들 그 기능들도 스필 있잖아요. 애들 발생되거든요. 실험을 들어봤자. 지방이 분해되려면은 30분 이상 운동해야지 분해됩니다. 얘가 이제 산소를 먹고 에너지를 만들거든요.

 산소가 꾸준히 들어와서 지방을 소모해서 에너지 만드는 거예요. 미토콘드리아 미토콘드리아가 뭔가 기능 자체가 이런 복잡한 기준에 의해서 미토콘드리아 기능이 좋아지고 이것 때문에 산소 산소를 쓰는 대사능력 이게 올라가서 결과적으로는 인슐린 있죠. 인슐린 인슐린이 어떻게 들어가지 않나요? 인슐린 몸에서 분비하는 당뇨병이라고 해요.

 그리고는 인슐린이 붐비는 되는데 몸에서 잘 못 받아들이면 그거는 2형 당뇨병이에요. 당뇨병이 1형 당뇨과 2형 당뇨이 있겠죠. 인슐린 감수성이 좋아진다. 고로 운동을 하면은 이런 복잡한 기준, 이것도 생략된 거겠지만 복잡한 기준에서 이게 좋아지고 인슐린 감수성이 좋아진다. 그래서 대사질환이 좋아진다. 이거 어제 배웠어요. 이것뿐만 아니라 어제 한 몇 장 되는 걸 배웠어요. 여러분 이거 제가 지금 태어난다. 저것도 말했죠. 이건 절대 안 감으면 되지.

 뭐다? 쌤들 지금 용어... 지금 모르면 죄송합니다 하고 지우려고 해야 되나? 제가 한번 해본 거예요. 그러니까 쌤들도 저처럼 저도 이거 처음 보는 거거든요? 이거 어떻게 알겠어요, 이거예요. 근데 교수님은 저처럼 이렇게 친절하게 알려주지 않는다. '뭐라~'라고 '매워라~' 이렇게 되는 거예요. 근데 저희는 스토리가 흐림이 있잖아요. 그래서 이거를 좀 잘 기억을 하셔가지고 구조화를 많이 짰 거예요, 구조화. 그 문장에도 읽으면 구조가 있죠. 그래서 공부할 때는 구조를 따른 공부하시기 좋아요. 자, 우리 교제를 처음 공부하시는 분들

 입히면 모든 페이지가 어떻게 되냐면 첫 번째는 땡땡 관절 이렇게 나와요. 숄더 이런 식으로. 오늘은 트렁크였죠? 트렁크에 대해서 나오죠. 그다음 뭐가 나오냐면 움직이는 그림이 나옵니다. 움직임에 대해서 이야기가 나오고요. 이 관절에서는 어떤 움직임을 하는지. 그리고 그다음에는 뼈에 대한 그림이 나와요. 랜드마크들. 우리 GH 조이트 할 때 견갑골 앞면 뒷면 보고 촉진도 해보고. 그다음에 GH 조이트 해가지고 원광대 친구들도 한번 이야기하고 그래서 격적했죠. 그다음에

 폭진하는 방법에 대해서 나오고요 그 다음에 근육이 나와요 이런 순서로 교과서가 구성이 되어 있어요 이거를 우리가 구조를 짰어요 모든 구조가 똑같기 때문에 이 구조에서 팬들이 키워드를 하나하나씩 기억하시면 됩니다 오늘 배운 것은 트렁크 트렁크에서는 일단 신항면 이마면 수평 유진이 가능하다 신항면에서는 당연히 굴곡 신선입니다 이 화면에서는

 걸리고 모으는 건데 여기서는 레터널 플렉션이라고 부르죠 그리고 수평면에서는 회전이고 뼈는 흉추, 요추 촉진이 이따 하나 배울 거예요 어떻게 하는지 몇 번 몇 번 배우고 근육? 대표적으로 기억하는 거 시작부터 하나하나씩 외우면 좀 복잡하거든요 움직임이랑 보면 좀 편해요 그래서 굴곡하는 근육들 신전하는 근육들 이런 식으로 구조를 짜서 암기를 하잖아요 그러면 책을 다 외울 수 있어요

 그리고 이 근육에서 예를 들어서 복지근이다, 복지근이다 그러면은 복지근도 여기서 나올 수 있겠다. 기시, 정지, 기능 나올 수 있겠고 특징도 나올 수 있겠고 이런 식으로 부절을 자서 암기를 하시면 체크하고를 봐줍니다. 그래서 가끔 가다 보면은 소설책인데 처음 끝까지 내용을 다 말하는 혹시 심창맨 아저씨, 삼국지 5시간 동안 이야기하는 거 봤어요? 심창맨은 알죠? 삼국지를 너무 좋아해서 삼국지를 5시간 동안 처음부터 다 말해요. 줄줄줄줄 근데 그게 물론 이제 약간 똑똑해서 그런 걸 할 수 있겠지만 구조를 잘 짜서 다 잘 외우는데요, 사람들이.

 그래서 선생님들이 어떤 책을 보면 모든 책에 있는 구조가 짜져 있어요. 왜? 목차가 있거든요. 목차는 그 작가가 최대한 쉽게 외우려고 구조를 짜놓은 거예요. 그리고 그 목차 안에는 작은 소제목들과 여러 가지 제목들이 있겠죠. 그게 이제 가장 고민하는 거거든요. 그 내용 안에서 핵심적인 키워드를 외우면서 쭉 목차를 전체적으로 암기를 하시는 구조를 다 외우고 그러면 책의 흐름이 한 번에 버려져요. 책을 앞장부터 끝장까지 다 읽으려면 앞장을 자꾸 까먹어요. 구조를 그러면 책을 배울 수가 있다. 저도 이거 배우는 거거든요.

 이렇게 공부하잖아요? 진짜 효율적이에요. 진짜. 앞장도 계속 굴곡이고 신전이고 외울라 그러면 안 외워져요. 이렇게 한번 해보세요. 혼자서 카페에 나가서 있어 보이게 카페에서 시켜놓고 F 형지나 F 형지로 없어버리면 아이패드나 이런 거 해가지고 혼자 구조돌이를 하는 거에요. 마인드넷이라 그러죠? 이렇게 쫙 펼쳐나가면서 이걸 한번 해보는 거예요. 그러면 진짜 공부 통해. 공부 많이 된다. 아시겠죠? 그러니까 저도 그렇게 이렇게 해요. 저는 막 똑똑해서 그런 줄 알아요? 저 어제 3시간 동안 했는데도 F 형지 3장밖에 못 하셨어요.

 그래도 이렇게 하니까 빨리 외워지다. 빨리 외워지다. 자, 그 다음에 뭐 볼 거냐면 갈비뼈 볼 거예요. 갈비뼈. 갈비뼈는요. 총 몇 개? 24개. 아, 그렇죠? 아, 말장난이냐. 12쌍. 24개가 있는 거고. 근데 여기 보시면 1번부터 7번 갈비뼈들을 참갈비뼈 진룩골이라고 그러고요. 트루 리프트 그 다음에

 나머지 뻔, 8~12번 쌍들을 거짓갈비뼈라고 그럽니다. 갈비뼈는 진짜 갈비뼈지, 그렇죠? 다 하짜 갈비뼈래. 이게 터넘이죠? 흉골이죠? 얘거랑 갈비뼈랑 1:1로 부착이 되잖아요. 그러면 참갈비뼈라 그래요. 진짜 갈비뼈. 그러지 못하면 거짓갈비뼈라 그럽니다. 거짓갈비뼈. 요 녀석을 보시잖아요 그러면

 여기 보시면 1번 갈비뼈부터 1:1, 1:1에 1:1 쫙쫙 들어가죠. 들어가다가 마지막에 여기 3개 보이는 거 보이시나요? 1, 2, 3번. 이거 3개가 갑자기 합쳐지죠, 하나로? 그리고 들어가잖아요. 8, 9, 10번이에요, 얘네들이. 8, 9, 10번은 3:1로 들어갑니다. 그러니까 1:1로 안 들어가니까 참 갈비뼈 취급 안 하는 거예요, 진짜 갈비뼈. 그다음에 8, 9, 10이니까 11번, 12번 있겠죠? 걔네들은 못 들어와요. 자리도 없어야지, 아예. 이 흉골의 자리가 끝났기 때문에 복장배 자리가 11번, 12번은 그냥 뒤에 떠 있다. 그래서 거짓 갈비뼈이면서 뒤에 떠 있다고 뜬갈비뼈라고 뜬갈비뼈.

 우유 득고 이해되죠? 그렇죠? 그래서 떠있는 갈비뼈다, 떠있는 갈비뼈다 12번, 12번 이런 구조를 공부하실 때 있죠 여러 가지 해부학이라든지 이런 구조를 공부하실 때는 그냥 그렇구나 라고 하기 보다는 조금 더 기능 그리고 현장과 밀접하게 생각을 하시면서 공부를 해주시는 게 더 좋거든요 아 그래서 여기가 많이 움직이는구나 이렇게 생각하는 거예요 우리가 회원들이 보통 아프다고 하는데가

 T.L. 정. 션이에요. 흉추, 유추 접합부라고 하거든요. 흉요 접합부라고 해요. 그러니까 여기 아래쪽 등이 있죠. 여기가 가끔씩 아프다고 해요. 그게 갈비뼈는 다 흉곽을 구성하는 게 아니라 여기는 좀 떠 있어서 여기서 움직임이 좀 보상적으로 많이 나오나 보다. 그렇죠? 그러면 여기가 좀 아플 수 있겠죠. 또는 이 부분에 떠 있기 때문에 되게 불안하지 않아요? 그래서 부러지기도 되게 쉬운 곳이다.

 폼롤러 가끔씩 하다가 어르신들이 가끔씩 부러집니다. 허리 쪽 문지르다가 금가기도 해요. 건강한 사람이야 기립근이 잘 막아주고 있어서 괜찮은데 몸에 근력 없고 하는데 엉덩이 푸는 거 아니고 허리 푸시는 분들 가끔씩 계시죠? 등허리. 여기 하다 가끔씩 부러지기도 한다는 거예요. 엉덩이들을 좌우로 돌리는 거 있잖아요. 두 다리 다 들어가지고 이렇게 돌리는 거. 그거 하다가 가끔씩 금가거나 부러지기도 하니까 그런 곳이다라는 거. 그런 곳이다. 이 부분은 떠있기 때문에 잘 움직이고

 기상도 흔한 옷이다 다른 곳에 비해서 갈비뼈 이야기를 해봤습니다. 넘어가고 이번에는 촉진 해볼겁니다. 셀프로 가능합니다. 폭풍 겸 머리 폭풍 겸을 때 경추 7번 극돌기다. 괜찮죠? 그렇죠? 그 다음에 한강 높이는 경추 2번 극돌기다. 한강 위반 하각 기억나세요?

 아까는 7번 아래각 하각 다 했던거니까 이거 암기 해주셔야 됩니다 자 그 다음에 뒷구리 쪽으로 손을 한번 이렇게 넣어줘요 뒷구리 쪽 뒷구리에서 한쪽으로 푹 넣으면 근육이 하나 만들어질거에요 시큰하긴 하실텐데 이 근육을 기준으로 위로 보면 엄지손가락을 꺾어서 올려보세요 그럼 뼈 하나 닿나요? 문질문질 위쪽으로 표현하면 요 뼈거든요?

 12번 갈뼈 끝이에요. 그 양쪽으로 잡을 수 있겠죠? 양쪽으로. 그 12번 갈뼈를 그냥 그대로 끝을 잇잖아요. 그러면 흉추 12번 극돌이다 대략적으로 이렇게 얘기하는 거예요. 1, 2, 3, 4, 5. 지금 끝이잖아요, 지금. 끝이니까.

 12번 흉추 극돌기는 갈비뼈 12번의 끝단이다 이렇게 생각해 주시면 되고요 이번에는 엄지손가락을 아래로 내려 보십시오 엄지손가락을 올랐던 걸 아까 밑으로 내리면 바로 골반 낫죠 약간 등어리 쪽에 근데 거기 따라서 점점점점 따라 내려오시면은 앞으로 미끄럼탄들이 점점 내려와요 그래서 제일 높은 부분이 여기 뒤란 말이죠 지금 위에서 바로 내렸다 이 부분 이 부분이 이 골반에서 가장 높은 부분입니다.

 골란을 세 부분으로 구분해서 보려거든요. 신용으로는 엉덩뼈, 코끼리 귀 같은 부분. 엉덩뼈 또는 구형으로 장골이라고 해요. 내일 이제 제대로 할 건데. 이 엉덩뼈와 장골의 가장 높은 부분. 이 부분. 이 부분을 요추 4번의 극돌기다. 이렇게 이야기해요. 장골 엉덩뼈 최상란

 장골 엉덩뼈 최상자

 - 감사합니다.

 누구에요? 눈이 좀 크게 드렸나? 아 이상해졌어 바로 엘사에요 그렇게 보이나요? 누더기 옷을 입고 있는 것 같지 드레스에요 왜 굳이 엘사를 이렇게 골반 제일 높은 곳에 그렸을까요? 뜬금없이 바로 요추 4번이기 때문에 엘사기 때 하나 외웠다 어떻게든 그냥 외우기만 하면 돼요 어떻게든 저 아까 저런거 외웠잖아요 혼자서 말도 안되는거 지어가지고 외웠어요 혼자서 말도 안되는거

 붙죠? 나중에 이거 하면서 '아 엘사' 이럴걸요 저의 얼굴이 탁 퇴처 가면 아 장골등의 최상단에는 엘사가 산다 엘사가 달아서 장골등의 최상단은 6.4번벨이다 네 하나 기억해 주시고 그 다음에 골반 뒤쪽에 이렇게 튀어나와 있는 곳이 있어요 뒤쪽에 요걸로 보면은 이거 보세요 턱 튀어나와 있어요 장골등 장골의 엉덩뼈의 제일 뒷부분이라고 생각해 주시면 되겠죠? 턱 튀어나와 있어요 옆에서 보면 턱 튀어나와 있죠?

 여기 부분은 약자로 PSIS라고 해요. PSIS. PSIS. 이건 내일 알려드릴게요. 여기 부분은 가운데로 연결시키면 천추 2번 결절이라고 합니다. 천추 2번 결절. 천추뼈, 천골뼈, 엄치뼈는요. 여기 뒤에 조약돌처럼 톡톡 튀어나와 있거든요. 여기 위에 각돌기처럼 뾰족하게 튀어나오는 게 아니라 뭔가 이렇게 좀..

 톡톡톡, 조그만하게 튀어나와 있습니다. 이것을 결절이라고 합니다. 두 번째 튀어나온 몸이다 이렇게 이야기합니다. 그래서 PSS는 두 번째 튀어나온 몸과 레벨이 비슷하다 이렇게 생각해 주시는 것 같아요. OK. 이런 것 가지고요. 표현들이 어디 아프다 라고 할 때 아, 몇 번 레벨이 아프다 라고 적어놓으실 수 있어요. 그냥 허리가 아프다 또는 등이 아프다 이것보다는 진짜 어디가 아픈지 대략적으로 비유를 가져오는지 찾을 수 있겠죠. 그래서 몇 번이 아프다 그래서 이제 뭐 5년 뒤에 와서 여기 아프는데 괜찮은데

 어때요? 반복하겠다. 이런 식으로 할 수 있다. 그래서 병원 가시거나 마사지 받으러 가면은 몇 번이 아프시네요, 몇 번이 문제가 있네요, 틀어졌네요. 이걸 다 이거 가지고. 이거 가지고. 그래서 선생님들도 아님 다 할 수 있어요. 이거 다. 아시겠죠? 이렇게 한 사람인 거. 오늘 추가된 거는 갈비뼈 끝단, 흉추 12번. 그다음에 장골과 엉덩볕 최상단, L4. 근데 항상 척추배달에서는 SOP라고 다 붙이세요. 극돌기, 가시돌기. 그리고 PSIS라고 불리는 이 부분은

 S2 결절이다. S2 결절. 하고 넘어가도록 하겠습니다. 이제는 촉진도 발급해봤고 근육으로 넘어가죠. 들어가기 전에 복근을 좀 그립니다. 지금부터 배울 게 복근이거든요. 배꼽 정도 위치에서 몸을 절단합니다

 그래서 몸통을 이렇게 들어가지고 깊이를 보여주는 거예요. 여기 이제 속추뼈가 가로돌기와 동돌기가 있겠고 동그랗게 이렇게 있겠죠. 그렇죠. 이미 좀 이상이 한데요.

 같은 층, 중간층, 깊은 층. 곱은 곱합체를 깊이에 따라서

 -끝!

 일단 뭐가 뭔지는 모르시겠지만 자세히 한 개씩 보도록 할게요 RA니까 이 가운데에 딱 끼어져 있는 이 놈이네요 앞을 짜면 딱 보시면 되겠죠 RA 이 녀석은 우리가 잘 아는 식스팩 근육이에요 복직근이라고 하고 RA라고 하는 말이에요 보통 식스팩 근육이다 이렇게 말하죠 식스팩 근육이다 부착 지점은 볼반 중에서 아래쪽 파트입니다 배꼽 눌러보세요 배꼽 눌러보세요 점점 눌러면서 밑으로 내려가잖아요

 뼈를 배꼽 아래쪽에 바로 뼈 하나 있어요. 닿나요? 두꺼에 두 누르면 돼요. 골반뼈. 앞쪽에 있는 골반뼈. 느껴지세요? 그 부분이 바로 퓨비스라고 불리는 뼈입니다. 퓨비스. 퓨비스. 퓨비스. 두당뼈. 치골이다. 치골. 치골. 근데 보통 TV보면 치골 어디라고 많이 나오죠? 치골 여기 라고 나오죠? 다 틀렸어. 치골 어디다? 여기다. 그러니까 뭐죠? 치골 섹시하다 이러면은 조사.

 도진다. 알았어요? 여기에요. 치골. 제가 웃기려고 하는게 아니라 진짜에요. 진심으로. 치골이 여기에 치골. 여기는 뭐라고 그랬어요? 여기는 장골이라고. 장골. 장골. 엉덩뼈. 여기가 치골이다. 치골. 퓨비스. 아 앞쪽에서부터 복근이 이렇게 부착되어 있구나. 어디로 간다? 5번부터 7번까지의 갈비 연골. 갈비 연골. 우리 대윤문할 때 이야기를 했었습니다.

 자 요 녀석은 불곡합니다 불곡 불곡의 주동근이에요 불곡의 주동근 불곡의 주동근 오케이 자 근데 보시면 여기가 기시 여기가 정지 있죠 그쵸? 사실 조금 더 몸 쪽이라고 하려면 여기가 몸쪽이고 여기가 먼 쪽 맞죠? 그렇죠?

 골반쪽이 조금 더 프록심할 쪽이거든요. 그래서 여기를 기시점으로 한 거고 정시점으로 한 겁니다. 그러면 당기면 이렇게 가는 게 좀 우세한 거예요. 반대도 가능하지만 이렇게 움직이는 좀 우세한 겁니다. 이해되세요? 그래서 윗몸이 느키기 동작을 되게 잘하는 그런 동작이 되겠죠. 그래서 이 굴곡 옆에다가 몸통이 골반쪽으로 향하는 돌곡을 수행을 잘한다

 근데 이렇게 생각하시면 안돼요. '어? 선생님 레그레이션은 안 쓰이나요?' 이렇게 생각하시면 안돼요. 당연히 쓰이겠죠. 그것도. 근데 이렇게 할 때 더 발성이 자리로 난다 이야기를 합니다. 학자들이 정한 거니까 그냥 암기하셔도 돼요. 자, 이 친구는요. 특징 자체가 단추뻣뻣해지는 특징가 있습니다. 단추뻣뻣뻣. 옆에다가 단추뻣뻣 적어주시고요. 단추뻣뻣. 일단은 자세적으로

 자세해져요. 무정한 사람이 많기 때문에. 무정한 자세. 그러면 여기 배 앞쪽이 되게 타이트해지지 않을까요? 짧아져 있지 않을까요? 자세는 짧아져 있기 때문에. 무정한 자세. 후반이 증가된 자세라든지 골반이 말린 자세 이런 거 많이 취하면 타이트해지게 됩니다. 그렇죠? 오케이. 그다음에 운동. 운동. 보통 복근 운동한다고 하면 거의 다 복직근 운동이에요

 크런치, 컬업, 롤업 이런 많은 운동을 많이 하잖아요. 그래서 상대적으로 그것 때문에 되게 타이트해집니다. 굴복 중심의 운동. 복직근 중심의 운동을 많이 하기 때문에 그렇다라는 거. 그러면 결과적으로 이 친구가 단축법 확해지면 어떤 동작이 잘 안 되겠어요? 그러니까 펴는 게 잘 안 되겠죠. 신전이 잘 안 된다. 신전 동작이 잘 안 된다 라고 생각해 주시면 되겠습니다.

 특히 이제 그 중에서도 이 위쪽 부분이 유독 많이 뻣뻣해집니다. 여기 부분이 대체로 뻣뻣한 경우가 많아요. 아래쪽은 조금 문제가 없을 경우가 많고. 자세적으로 제일 또 많은 게 이런 거 있죠. 스웨이크 백이. 알아요. 구분 등 자세. 골반 앞으로 네고 이렇게 서 있는 거에요. 그렇죠? 이렇게 서 있으면은.

 상체가 사실 이렇게 골반이 앞으로 가면 상체가 뒤가 뒤집어진 정상이잖아요 근데 항상 정면을 봐야 되니까 위에 복부를 당겨서 이렇게 정면을 봐야 돼요 빨간색으로 진한 부분 그렇죠? 이렇게 서 있는 게 아니라 이렇게 서는다 그렇죠? 위에 있는 복부를 당겨서 정면을 봐야 되기 때문에 위쪽으로 이렇게 뻣뻣다 이런 모습을 많이 보여요 그래서 배 눌리면 되게 아파요 되게 뻣뻣하신 분들 많아서 연구 중에 어떤 연구가 있냐면 이렇게 뻣뻣해지게 되면 결과적으로 소화... 이...

 소화계라고 함께하는 소화계 안쪽에 있는 소화를 하는 장과 위와 이런 쪽에 있죠 그런 쪽으로 부정적인 영향을 끼칠 수가 있다 라고 하는 연구도 있습니다 연구를 계속 하고 있으니까 아직까지는 그래서 보통 복부가 뻣뻣해지신 분들은 속이 더부룩하다 라고 표현을 가끔씩 많이 하셔요 그래서 소화가 잘 안된다 완성적인 뭐가 있다 위험이라든지 뭐 영유성 식도 이런 게 있다 그러면은

 좀 말랑말랑한 공 같은 거 있잖아요. 바람 좀 뺀 공. 그런 거 배에다 대고 엎드려 계시면 도움 되게 많이 돼요. 배가 좀 야들야들 해야지 장기도 좋은 움직임을 가져갈 수 있기 때문에 그렇다. 그래서 저희는 이런 거 많이 사용합니다. 이런 거. 바람 빠진 거. 바람 빠진 거 대고 배에다 대고 엎드리잖아요. 엄청 아파요. 바람 빠진 거는 불구하고. 바람 굳이 막 딱딱한 걸로 안 하셔도 되겠다 딱딱한 걸로 안 하셔도 되겠다

 넘어가고 그 다음 그 다음 근육은 I/O라고 불리는 내 복사근입니다 내 복사근 내 복사근 I/O 복직근 옆에 있는 애입니다 아 중간층이구나 복직근도 중간층, 얘도 중간층 이 녀석 부착장 보시면 인귀날 미가먼트 미가먼트는 인대죠?

 인기날이 서해라는 뜻이에요. 서해인데 신용어는 삿고랑인데 삿고랑 ㄷ입니다. ㄷ

 그 타구니 할 때 삿 삿바 할 때 삿이라고 생각해 주시는군요 삿바가 삿타구니에 건 그거라고 하는 거죠 바는 영어가 아니겠죠? 아, 발 아니겠지? 아, 네, 그거 가려야 돼 자, 서해부라서 이렇게 하고요 그 충성훈 아저씨라든지 그 몸 좋으신 남자분들 꼭 그 수건으로 아스라기나 아스라기나 가려가지고 이거 하루는 봤어요? 많이 봤죠?

 이 라인이 보여요. 흔히들 치골 라인이 여기 라인을 이야기하는 거예요. 이 라인. 이 라인이 바로 서해인대라인이다. 거기에 내복사근이 지금 붙고 있잖아요. 그러니까 복부 근육들에 정확하게 결을 볼 수 있겠다. 나눠짐을. 그래서 아 서해인대라인이구나. 이제 수정해야 돼요. 치골라인이 아니라 정확하게 서해인대라인이 섹시하다. 댓글 달거면 그렇게 달아요. 우리 오빠 사꼬랑인데 미쳤다. 뭐 이런 거. 제복 오빠 찌찌하지 말고. 이런 거 서해인데 미쳤다.

 이렇게 해주셔야 됩니다 정확하게 그럼 어? 뭘 좀 아는 여성인가? 하겠죠 그쵸? 자 그 다음 안테리어 이건 앞쪽이라는 뜻이고 일리약 크레스트는 일리약이 일리움 이게 이제 아까 봤던 장골 엉덩뼈라는 뜻이에요 엉덩뼈 골반에 이 부분에 앞쪽 부분이라는 뜻입니다 장골의 앞 크레스트는 능선 그래서 이 능선 있잖아요 요요요요요

 우리가 아까 엉덩뼈 장골이라고 한다고 했잖아요? 여기 중에서 크레스, 여기 능선이고요. 이 부분의 앞쪽 파트에 능단 뜻입니다. 엉덩뼈, 능선, 장골, 능. 이렇게 앞쪽 파트에. 엉덩뼈, 능선, 장골, 능. 그 다음에 이거 오랜만에 나왔네요. 흉, 요, 근막. 흉, 요, 근막. 흉, 요, 근막. 흉, 요, 추, 근막이다. 근육을 쌓는 막이다. 라는 뜻이고요. 감사합니다.

 그 다음에 어디까지라냐면 2번부터 12번까지의 갈비연골 능연골로 갑니다. 갈비연골 능연골. 그 다음에 앱도미널 어퍼 뉴로시스. 이게 복건막이거든요. 복부에 있는 건을 쌓는 막이다. 복건막. 복건막. 자, 이 녀석은 몸 쪽이 같이 당기면 굴복 되겠죠?

 앞쪽으로 이렇게 몸통이 굴곡됩니다. 굴곡. 자 근데 보시면은 정지점이 상대적으로 좀 위쪽이거든요. 위쪽. 여기가 위쪽이 정지점. 여기가 기시점이니까 아 굴곡해도 몸통이 이렇게 골반 쪽으로 가까워지는 걸 잘하겠다. 굴곡 옆에다가 몸통이 골반 쪽으로 오는 걸 한다. 몸통이 골반 쪽으로 할 때 잘할 성도가 일어난다 라고. 하지만 동그라미는 안 칠게요. 앞에서 복직근이 주동근이기 때문에.

 협력근 그 다음에 한쪽씩 일하면 측구를 하겠죠? 갓쪽 굽힘 하고요 그리고 동측으로 회전도 잘합니다 동측으로 회전도 잘합니다 이걸 이해하기 위해서는 선생님들이 이렇게 약간 사선으로 빠지는 근육의 결을 표현해 놓으시면 이해하시기가 좋습니다 그럼 선생님들 이렇게 봐서 되는 거 아니에요? 뭔가 이렇게...

 회전이 되는 거 아니에요 상상해보세요 같은 쪽으로 회전되는 거 느껴지시나요? 오른쪽이 일을 하면 오른쪽으로 목이 돌아가는 몸통이 약간 구부러지면서 그래서 오른쪽으로 회전이 나요 동측 회전이다 괜찮죠? 그래서 이거 전체 다 이렇게 동그라미 치시고요 회전의 주동근이다 이렇게 부릅니다 목사근은 회전의 주동근이다라고 불러요 회전의 주동근이다

 이 특징 자체는 약화 저활성이 되게 많고요 약화 저활성 양쪽 다 약화 저활성 된 경우는 없고요 보통 좌우불균형이 좀 있어요 좌우불균형 좌우불균형 복사근들이 되게 중요해요 복사근들이 좌우불균형이 많은 이유는 혹시나 자세와 운동 때문에 그렇습니다 자세와 운동 때문에

 일단 자세 같은 경우는 다리를 꼰다든지 이런 자세도 있지만 모니터 있죠 모니터 모니터 보통 이제 한쪽으로 돌아가 있는 그 뭐라고요? 두 개 듀얼 모니터라고 하나요? 그런 모니터 쓰면 보통 몸이 한쪽이 돌아가 있어요 둘 중에 50대 50% 보면 상관없지만 저는 한쪽을 레이드로 사용한단 말이죠 그래서 몸이 돌아가면서 그런 자세 때문에 한쪽으로 몸이 회전되어 있는 이런 경우가 있다는 거 그다음에 운동 같은 경우에는 이제 골프, 테니스 이런 거 있죠

 손책성 모습, 볼링 이런 것도 있고 이런 것들이 몸을 한쪽으로 회전시켜 놓기 때문에 몸에 회전불균형이 생긴다.

 됐죠? 오케이. 우리 선생님이 태권도 하셨으니까 태권도 불균형이 좀 심하잖아요. 그렇죠. 한쪽 발차기만 보통 이제 내 주발이 있으니까. 그래서 보통 운동은 불균형이 심해요. 회전불균형이 되게 심합니다. 회전불균형. 넘어가고. 그 다음 부분은 외곽사근이 이거예요. 이 오 라고 적으면 되겠죠? 이 오.

 - 고춧가루 -

 제가 요거 왜 안 지우냐면은 똑같아요. 특징이. 얘도 개전 만드는 놈이거든요. 그래서 똑같다. 약화자활성 되고 저흘 불균형 생기고. 자세라든지 운동 때문에 이런 경우가 많다. 내 목사 분과 동일한 뭐 이렇게 적어놔도 되고. 특징이. 그냥 다 적으셔도 되고.

 이 녀석이 가장 복근에서 바깥쪽에 존재하는 친구입니다. 슈퍼피셜하게. 2호. 그래서 복근의 가장 얕은 층이 누구냐고 물으면 '매복사근이다' 이렇게 알고 계신 분. 배의 바깥 빗근이라고 부르고요. 5번부터 12번까지 갈린뼈에 넓게 부착됩니다. 넓게 붙는 모습 보이죠, 그렇죠? 그 다음에 정지점은 앞에서 봤던 안테리어 일리아 크레스트. 앞쪽에 있는 엉덩뼈 등선. 장골 능에 부착됩니다. 장골 능, 엉덩, 뼈, 능선

 그리고 복건막에도 혹시나 동일하게 붙잡혀요. 복건막 이 친구 복건막 잘 보여요. 배 앞에 하얀 거 있죠. 이게 다 복건막입니다. 앞쪽에 있는 막이다. 앞에 내복사근도 살짝 약간 하얀 거 보였죠? 약간 하얀 거 그렇죠? 근데 이제 배 복사근에 굉장히 잘 보여요. 흔량만 배쪽에 이 녀석 굴복을 하겠죠. 당연히 양쪽이 당기면 굴복을 하는데 이 녀석은 좀 특이하게요. 위쪽이 기시점이고 아래쪽이 정지점이에요.

 그래서 아래쪽을 위쪽으로 끄집어 올리는 이런 굴곡을 잘 수행한다. 그래서 여기 굴곡 옆에다가 골반이 몸통 쪽으로 향하는 이런 굴곡을 잘 수행하는구나. '그러면 복직근 보다 외복상은 힘이 더 세요?' 이런 말이 아니에요. 그게 아니라 외복상은 안에서

 이렇게 할 때보다 반대로 골반을 올릴 때 더 힘을 잘 쓴다 이런 말입니다. 아시겠죠? 그렇죠? 이렇게 생겼으니까 집은 일을 훨씬 잘해요. 근데 이 외곽상은 안에서 일하긴 해요. 이렇게 위로 당기는 곳을 아래에서 올리는 걸 훨씬 잘하네요. 의미로 받아들여 주시고요. 자 우리 레그레이지 같은 동작 하면 생각나겠죠? 그렇죠? 다리를 위로 드는 거, 다리를 이렇게 드는 거 그런 동작을 하면 골반이 몸통도 남겨지니까. 근데 그런 운동 안 하면은 얘는 안 쓰이나 그게 아니라 골반 끝반경사하는 근육이라고 생각해 주십니다

 골반이 뒤쪽으로 뒤집어지는 후방경사 골반 온통쪽 밑에다가 후방경사 라고 하는 후방경사 후방경사 후방경사 자 그 다음에 한 쪽씩 일하면 칩굴도 하겠죠? 레터럴 플렉션 한 쪽씩 한 쪽씩 일하면 잘하고 그 다음에 회전 회전의 주동근입니다 근데 이 녀석 반대측 회전하는 근육이에요 반대측 회전 별을 이렇게...

 그려두시면 좋고요. 이런 식으로 가겠다. 그러면 밖에서부터 안쪽, 아래쪽으로 가까워지니까 몸이 반대로 돌아가겠네요. 오른쪽이 이든 애가 이러면 몸이 왼쪽으로 돌아가야 되는데 반대측 회전을 만든다. 반대측 회전을 만든다. 그러면 이렇게 생각해보면 됐겠죠? 예를 들어서 몸을 제가 왼쪽으로 휙 돌립니다. 정말 탁구나 3일을 지게 되겠다 회전을 만들어요 그러면

 어디 근육들이 사용되겠어요? 일단 외복사근 어디 있는 친구가 사용될까요? 왼쪽으로 이렇게 회전하면 왼쪽으로 이렇게 회전합니다. 그러면 오른쪽에 있는 외복사근이 반대니까 왼쪽으로 회전하니까 오른쪽에 있는 외복사근이 이렇게 몸을 당길 거고 그 다음에 왼쪽에 있는 내복사근이 이렇게 당기겠죠. 동시에 회전을 이렇게 만들고 있습니다. 그래서 이렇게 생각하시면 안 돼요. 선생님, 내복사근만 운동 어떻게 시켜요? 그런 건 없다

 회전을 함께 만드는 것이기 때문에 같이 일어납니다. 근데 조금 차이를 줄 수 있습니다. 외복사근은 결의 방향이 안쪽 아래쪽을 향하잖아요. 그러다 보니까 흉곽을 모으는 역할을 해요. 그래서 약간 호기와 색이 깊습니다. 호기 내뱉는 거 그러면 좁아지죠. 근데 앞에다가 내복, 부산은

 각보로 이렇게 되어 있었거든요. 그래서 걸리는 흡기와 색이 좀 같다. 라고 생각해 주시면 됩니다. 많이 벌어져 있어요. 회원이 갈비뼈 사이가. 그러면 내뱉는 외복사근의 운동을 조금 더 많이 해주시면 좋겠다. 그렇죠. 이해 되십니까? 반대가 너무 좁다. 그러면 흡기하는 식으로 복사근 운동을 같이 해주시면 좋겠죠. 흡기를 조금 더 집중하라고 해서 운동을 해주시면 좋겠죠. 보통 필라테스 오래 하면 어떻게 돼요?

 되게 좁지 않아요? 좁죠? 왜 그러냐면은 내쉬는 걸 많이 이해해요. 마시고 내쉬고 자, 마시고 내쉬고 그래서 마시고 마시는 걸 내쉬는 걸 막 이렇게 그겠죠? 그냥 좁아지잖아. 그러니까 좁, 좁다. 좁, 좁다. 어? 복사근 이렇게 보는 거 반대로 보는 거 보이네. 이렇게 당기는 거야. 이렇게 당기는 거야. 제 손님은 거실지요.

 결이 이런 식으로 되어있어요 하얀 색깔 맛 있죠 그렇죠 근데 이거 다 근육으로 발라놓은거죠 왜 굳이 이렇게 하얗게 다 해놨을까요? 다 근육으로 발라놓으면 좀 더 멋있는거 아니에요? 약간 징계의 머리가 이렇게 근육으로 안 말리고 하얀게 있어야지 아주 질기겠죠 그럼 어때요? 딱~ 하면 되게 좋지 않을까요? 순간적으로 배구한다고 생각해 보세요 배구 확 늘렸던 그러면 이제 공직이 확 늘어나겠죠

 탄성해서 확 굴곡되기 쉽지 않을까요? 그래서 일하기 좋으라고 세팅을 놓은 거예요. 일하기 좋으라고. 굉장히 강한 힘을 낼 수 있게 만들어 놓은 거예요. 이거 없으면 많이 힘 못 낼 거 같아요. 자, 그래서 그림 다시 모아서 보시면 A 그림, 배의 고등근이라고 나와 있죠? 복직근입니다, 복직근. RA. 그다음에 B. B 같은 경우는 왜 복직근이에요? E, O.

 별 자체가 밖에서 안으로 들어가져요. 그 밖에 잔바 주머니에 손 넣을 때 이렇게 손 넣자. 이렇게 생겼어요. 내복상은. 내복상은 속주머니에 손 넣는 거라고 생각하시면 돼요. 안쪽으로 이렇게. 안주머니 혹시 요자 선생님들 안주머니 없다고 그러세요. 네. 그리고 나 그것도 깎아 놓았어요. 남자들만 안주머니가 있대요. 이렇게. 이 선생님들, 안주머니 이런 게 있는 거 많죠, 그렇죠? 근데, 그저 선생님들은

 안주머니? 왜 이렇게 말해요? 안주머니에 손넣는게 하면 안주머니에 반대를 넣겠죠? 만약 포켓이 여기 안쪽에 있으면 그러면 이렇게 넣는 이상한 사람은 없죠? 당연히 이렇게 넣지 않을까요? 그러니까 이렇게 결이다 안주머니 내복상은 이렇게 결이다 내복상은 이렇게 결이다 내복상은 하나만 외워주시면 되겠죠? 잠바에 손넣는 그런 느낌입니다 자, 그 다음에 c는 내 복상은 i, o, c는 i, o

 그리고 D 그림은 배가로근이라고 하는 우리가 뒤에서 볼 복횡근이라고 하는 그림이에요. 복횡근 D 친구는 A는 위에서 아래로 내려가고 아래에서 위로 올라가고 결 자체가 B랑 C는 사선으로 가죠? 근데 C는 거의 가로로 가죠? 이렇게 근육의 형태가 완벽하게 가로로 생기잖아요? 그러면 움직임을 잘 못 만들어요. 움직임을 못 만들고요. 여기는 그냥 압박하는 그런 역할을 합니다.

 복대 있죠, 복대. 복대가 결이 가로로 돼 있잖아요. 이렇게 해서 이렇게 잡잖아요. 사선으로 생기지 않아요, 복대 자체가. 그거 자체가 가로로 이렇게 생겨야지 압박을 잘하기 때문에 그렇습니다. 그래서 D는 우리 몸에 있는 복대. 자연 복대. D는 복행근은 복대다 이렇게 생각하시면 돼요. 허리 안정성을 만드는 아주 중요한 복대. 매우 움직임보다는 안정성에 조금 더 생기죠. 오케이. 자, 그러면 이제 한 마디 하면서 우리 쉬는 시간 좀 가져볼 건데.

 어... 회원분들 중에 이런 분들이 계세요. 어, 선생님 좀 복근 운동 되게 많이 하는데 왜 자꾸 허리가 아프죠? 이런 식으로. 복근 운동은 기능 되게 좋으신 분들 있어요. 그런데 막상 허리 움직이거나 하면 허리가 자꾸 아프다고 해요. 왜 그럴까? 우리 근육은 쓰임새가 두 가지로 쓰입니다. 두 가지. 움직일 때 사용되는 애. 레인드 보호. 그 다음에 안정성으로 사용될 때. 고정하는 애.

 음... 근데 데드버그 하면 배에 힘 들어오지 않아요? 그렇죠. 근데 움직이진 않잖아요. 그러면 둘 중에 뭘로 사용하고 있다? 밑에 걸로 활용하고 있다. 그렇죠? 윗몸 일으키기에도 배에 힘이 들어가잖아요. 그건 움직이면서 하죠. 배 복근을. 그건 위에 걸로 사용하는 겁니다. 이해되십니까? 근데 일상생활 할 때는요. 몸통을 되게 빠르고 강하게 하는 일은 잘 없고요

 팔다리가 움직이는 동안에 몸통을 고정하는 능력이 메인이죠 자, 다리가 밑에 달려있고 몸통이 위에 있고 팔이 이렇게 달려있어요 그러면 하체부터 먼저 출발하죠? 그럼 생각해보세요 탑처럼 쌓였다고 생각해요 속추가 하체부터 출발 이렇게 이거 아니에요? 원래는? 그렇게 가는 거예요 근데 어떻다? 이렇게 안 되게 잡잖아요 아~ 몸통이 젖혀지지 않게 잡는구나

 아 밑에 꼴로 사용하고 있구나 고정하기 위해서 이해되시죠? 그리고 다리가 한쪽씩 출발하면 몸이 돌아가야 되거든요 그런데 계속 정면을 봐 반대편 가면 몸이 돌아가야 되는데 정면을 봐 아 회전되지 않게 잡는구나 그 다음에 다리를 들면 여기 지금 다리가 없잖아요 골반이 이렇게 떨어져야 정상이죠 안 떨어지게 잡아들어야 되는구나 골반이 떨어진다는 건 여기 옆구리가 벌어진다는 뜻과 똑같죠?

 그럼 제가 이렇게 오른쪽으로 갓쪽 굽힘 하는 거랑 똑같은 거예요 그게 안 되게 버티는 거구나 아 그러니까 뭐예요 지금? 걷기만 해도 젖혀지지 않게 회전되지 않게 옆으로 기울어지지 않게 일을 하고 있는 거죠 나는 못 느끼잖아요 직접적으로 안 움직이니까 그래서 보통 우리가 북근 운동을 굴곡과 회전과 갓쪽 굽힘으로 이렇게 움직이면서 많이 해요 실제로 오염미 밀키의 부처

 철업 동작 그 다음에 크리스 크로스 아니면 뭐 러시안 뭐라그러던데 스위스트 이런거 이렇게 세워가지고 아니면 갓죽국이 묶어가지고 어프로 이렇게 하는거 같죠 사이도 배드네인 캐퍼지.

 무거운 걸 들어가지고 이렇게 움직여요. 그렇죠? 이런 식으로 하잖아요. 근데 실제로 묶은 이렇게 잘 사용된다. 우리가 걷거나 움직이거나 할 때는 팔다리가 움직이는 동안 몸통을 자꾸 가운데로 유시하는 이 픽세이터, 고정하는 능력으로 많이 사용하기 때문에 굴곡으로 잘 사용 안하고요. 뭐야, 아까 걷는 것처럼 신전 안 되게 굴곡근으로 사용해요. 안티?

 반대로 회전하면 안티 로테이션 반대로 각 쪽 굽혀면 안 되게 안티 레터럴 플렉션 이런 식으로 참여를 합니다. 이런 식으로 안티 익스텐션 하는 대표적인 운동이 데드버그가 있어요. 데드버그 데드버그 데드버그 하면 허리가 꺾이지 않게 배에 힘을 주고 회원들한테 허리 약간 누르려 그러잖아요.

 원래는 중립 포지션 장르가 제일 좋은데 너무 힘드니까 허리 누르라고 그 상태에서 팔 다리가 길어지게 그러면 팔 다리 무게 때문에 허리가 꺾이려고 그러니까 그걸 잡으라고 안티 익스텐션으로 운동하는 겁니다 이 기능을 이렇게 운동하는 거예요 지금 반대로 이렇게 해도 되는데 이렇게 하는 거 왜? 이게 원래 움직임이니까 원래 쓰임새니까 원래 쓰임새로 운동을 시키고 나중에 이런 거 넘어가면 이해되시죠? 같은 목걸이니까 그냥 이렇게 하면 안 되나요? 다르다라고 이야기하면 여기 보면 저는 받아들이는 거 같아요 마치

 여기는 영어라면 여기는 뜬금포로 물리 뭐 이런 완전 다른 광고 우리 몸이 받아들인게 돼 그래서 이런 식으로 먼저 몸통을 고정하는 노력을 해야 된다 회전 같은 경우는 유명한 운동이 팔로프프레스가 있어요 팔로프프레스 이 운동은 이렇게 하는 것만 잡아보세요 깍지 껴서 잡아보세요 깍지 껴서 잡아보세요

 딱 앞으로 버티고 계세요. 그럼 어떻게 되겠어요? 몸이 오른쪽으로 돌아가려고 했죠. 그럼 선생님이 버티고 계시잖아요. 왼쪽 회전하는 근육. 왼쪽으로 직접 회전은 안 했지만 버티고 있는 근육들은 왼쪽으로 회전 만드는 근육들이 되겠죠? 이거 이해 되십니까? 이 밴드의 장력 때문에 생기면 오른쪽으로 가려고 그러니 그럼 왼쪽으로 회전 만드는 왼쪽에 있는 내복선과 오른쪽에 있는 외복선이 사용되는 근육. 근데 선생님이 여기서 진짜 왼쪽으로 돌려볼 수 있는 근육. 이거는 이제 위에 있는 걸로 사용하는 거 움직이는 걸로

 무보로 다시 돌아오고 천천히 다시 회전 움직이는 걸로 없애이는 거 근데 이게 아니라 그냥 가운데에서 버텨볼게 이렇게 버티고 있으면은 그냥 밑에 있는 걸로 잘 참여하는 거 감사합니다 우리가 이렇게 버드독이라든지 데드버그 이런 거 할 때 골반이 유독 한쪽으로 도시는 분들이 있죠 이 기능이 떨어진 거예요 고정 한쪽으로 회전되는 걸 못 막아주는 거예요 저는 걸으면서 골반이 한쪽으로 돌아가요 또는 치마가 돌아가요 이런 분들 회전이 컨트롤이 안 되는 거

 그러니까 돌리는 운동 이전에 고정하는 능력을 먼저 키워줘요. 이해되십니까? 오케이. 그 다음에 안티레터럴 플렉션 같은 경우에는 뭐 대표적인 사이드 플랭스를 한 거 있어요. 밑에 안 벌어지게 다 고정하잖아요. 요런 운동. 그래서 위의 골로 운동하면 틀렸다가 아니고요. 뭔가 좀 재활적인 게 필요할 때 안정성이 좀 많이 요할 때는 밑에 있는 걸로 왜냐면은 이게 일단 1번이에요. 팔다리 움직임을 고정하는 능력.

 그 다음에 위에 있는 건 움직이는 거잖아요. 조금 더 퍼포먼스를 증가시키고 싶은데. 아, 강원도만 시켰으면 이상해졌어. 어떡해. 퍼포먼스. 퍼포먼스라고 적어버렸어. 퍼포먼스. 이런 거 아니면 위에 골로 트레이닝 많이 해야 되겠죠. 그래서 운동선수들, 특히 이제 운동선수들 위에 골로 운동 되게 많이 하고요. 그 다음에 조금 재활 운동들이 밑에 있는 색이 강하다. 둘 다 해주시면 뭐 더할 나위 없겠죠. 근데 밑에 있는 거를 먼저 해줘라.

 일단 우리한테 오시는 분들은 기초적인 기능이 떨어졌으니까 그리고 위에 있는 것도 추가적으로 해주시면 좋겠죠? 근데 보통 위에 있는 것만 해요. 우리한테 오시는 일반인분들은. 저 몸이 되게 잘 아는데요. 근데 조절이 안 되고 고정이 안 돼요. 그런 운동을 한 번도 해보지 않았기 때문에. 그렇다. 오케이. 이렇게까지 하면서 쉬겠습니다. 10분 쉴게요.

 감사합니다.

 왜 이렇게 피곤해 하세요? 밤을 새었어요. 밤을 새었어요? 네. 밤을 새었어요. 오~ 밤 되면 죽어요. 푹 자야 되는데. 뭐 하시냐고 밤을 새셨어요? 응. 서류제출할게요. 헉! 서류제출할게요. 헉! 죄송합니다. 맨날 와가지고 자는 수강생분 생각난다. 남자 모잰데. 약간... 홍대 오빠처럼 생겼어

 맨날 와서 자는 거예요. 시커멓게 옷 입고 와가지고 근데 와서 자 맨날 어떻게 하죠? 와서 자요 와서 그 정도면 집에서 자서 잘 텐데 와서 자서 잘 나중에 여쭤볼 때 뭐 하시냐 DJ 일으시래요 클럽에 방 세고 오는 거예요 와~ 그럼 인정 오케이 대단하시다 와서 잔다는 마인도 아니에요 와서 인정했습니다 그러니까 다 이야기 들어보기 전까지 모르는 거예요 -야!

 -아, 아.

 선생님 잠을 못 자니까 발이 더 아파요. 저는 먼저 발이 더 아파요. 그 이제 예전에는 잠자고 이런 거 잠을 줄여라 이런 말을 되게 많이 했는데 잠을 안 자면 몸에 회복이 안 되니까 몸에 염증 반응이 더 많이 올라가요. 잘 먹는 거 중요하고 잘 자는 게 되게 중요해요. 그래서 잠을 좀 안 드셔서 좀 자세요. 수면에는 부채가 있대요, 부채.

 빛을 지고 괜찮아요. 어떻게든 잡으러 오세요. 빛쟁이들이. 빨리 저승으로 데려가거나 아니면 병을 만들거나 치매 이런 거. 잠 안 자요. 저거 말했던 거 같은데요. 맞아요. 앉아서 절뚝거리면서 왔는데. 그래서 계속. 빨리 자. 나를 지금.

 제가 세부에서 문제 없었는데 근데 그거 들어보셨죠? 밤새일 때 안 피곤할 그 나이가 애기 키우는 나이라고 그러죠? 그때 원래 애기 키우면 잠잘 못 자거든요? 근데 보통 19, 20, 20 때가 이제 체력이 절정이잖아요? 밤새서 막 안 피곤하고 그때 애기 키우는 나이가 들어오죠? 핵물학적으로 가혹하게 하지만 이제 막 늦게 사야 애기 키우는 나이가 피곤하죠? 더요 더.

 감사합니다.

 감사합니다.

 - 아니, 알겠어. - 안 돼. - 서울대 입구 위쪽도 괜찮은데. 안 올라오니까 안 올라올 생각이 안 들리다.

 - 가는데 오줌을 얼마나 사든지. - 가득때문에. - 책 맡겼어요. - 책을 맡겼어요. - 책을 스캔 맡겼어요. - 아. - 기회하시면 드릴까요? - 진짜요? - 그래서. - YMA라고 주시면 제가. - 안 그래도 이거 복사했을 때. - 두 명이 정말 아이패드 들고 있는 분이 한, 두 명 봤던 것 같은데 하면서. - 아.

 제가 드려야 되는데 다음 날 오니까 아무도 안 들고 오셔가지고 그래가지고 못 드렸어요 저는 안 들고 오셔가지고 94년생이세요? 네 맞아요

 -잘해? -잘해. 저도 매일에 94가지. -구원이죠. -다 누워 보자.

 여기까지라서 되게 안해질 것 같은데 그... 인스타그램 하세요? 선생님이 셀럽이시던데 네? 셀럽이시던데 제가 셀럽이라고요? 저 진짜로 이거 애기들이 안팔해가지고 뭐 이러고 있는 거고 아아 아 이유가 있어요 제가 팔로 해주시고 밥 바라겠습니다 그리고 질문 편하게 주셔도 돼요 요즘에는 DM으로 많이 주더라고요.

 뭐 이런거 누가 올려놓은 릴스 올리면서 저한테 이 운동 기저한거에요 저도 막 잘 모르겠는데요 그래가지고 막 하는 저희 아내가 그 사업을 해요 근데 혹시 팬들도 보셨을거에요 광고를 워낙 잡아 돌려가지고 그 폭주 카드 컴퓨터 터지는거 있어요 그 조그만한 카드 같은거 땡기면 폭주 나오는거에요

 그런거 이제 합니다. 그런거 이제 하는데 이제 또 다른 파업체 준비하는게 이제 아기들 관련해가지고 하려고 그러다보니까 그럼 뭐예요 이제? 아기 인플루언서가 돼야 돼. 그래가지고 이제 열심히 그런 릴스와 이런 것들 릴스에 또 조회수가 잘 나오니까 또 인간이 조회수에 약간 좀 그게 되더라고요. 오! 그 몇만입니까 지금 뷰가? 좋아요 말해

 163만 그러니까 그런 거 한번 터지면은 인간이 도는 거예요 왜 그 릴릭스의 중국자가 되는지 알겠어요 모든 게 컨텐츠로 보여 왜 유튜브에 노예라고 그러잖아요 그렇게 되더라고요 사랑이 모든 게 빨리 해주시면 빨리 하겠습니다 자, 집에 가서 구경하시고 안녕 안녕 안녕

 진짜로 800을 어제도 이렇게 해가지고 이렇게 해가지고 11시까지 재운다 빼가지고 나와서 서니까봐요 엄마가 좀 섭섭해, 아빠만 찾는다고 엄마 자다가 깨나 엄마 하면은 아빠 어디 갔어? 아빠 이렇게 해서 울어요 그런 식입니다 지금 자, 우리 지금 그거 볼 때가 아니에요 이 팔 때, 이놓고 얻을 할 때

 자 이거는 일단 코어에 대한 이야기를 하려고요. 코어에 대한 이야기. 코어는 일단 위치를 나타나는 용어이기도 하면서 기능을 나타내는 용어이기도 합니다. 일단 기능적으로는 기능적으로는 뭐겠어요? 아까 적었는데 안티의 기능이다. 기능적으로는 안티가 안 되게. 아직도 안 되겠다. 원하는 동작이 나오지 않을게.

 아니요. 원치 않는 동작이 나오지 않게. 잠을 많이 못 잤어요, 제가. 이해해주세요? 원치 않은 동작이 나오지 않게 안티로써 활용하는 게 코어의 비눅이다라고 생각해주시면 됩니다. 코어는 뭔데? 아, 코어는 원하지 않는 움직임이 안 나오게 하는 안티로써의 역할을 하는 게 코어의 역할이야. 이렇게 알려주시면 됩니다. 그다음에 위치적으로는 LPHC라고 부릅니다. LPHC.

 여기다 넣을게요. LPHC 럼보 헬빗 힙 컴플렉스 다 아는 말이 있잖아요. 그래서 요추골반 고관절이라는 뜻이에요. 그래서 고관절 빼고 요 골반 복합체라고 부릅니다. 요 골반 복합체 요 골반 복합체를 지나간다면 간다면 그냥 코어 근육이라고 불러도 됩니다.

 위치적으로 이해되시나요? 그래서 기능적으로는 안티의 기능을 하고요. 위치적으로는 골반 포카트를 지나가면 코어 근육이다 이렇게 들어갑니다. 자 그럼 광배근은요? 광배근은 코어 근육일까요? 광배근? 허리 지나가잖아요. 골반 지나가죠. 골반에. 흉부근막 쪽으로 골반에 붙어서 허리를 지나서 팔 쪽으로 가는 근육이니까 광배는 코어 근육일까?

 코어 근육이다. 코어 근육. 그런데 느낌이 좀 안 와닿죠. 광배근이라고 하면 뭔가 움직임이 특화되어 있고 겉근육 같고 안정화에는 잘 참여를 안 할 것 같지만 실제로 많은 부하가 들어올 때는 이 친구도 안티로서 참여하고요. 그다음에 위치적으로도 맞죠. 그렇기 때문에 광배근은 코어 근육입니다. 그래서 코어 근육을 위치적으로 이렇게 부르면서 두 가지로 또 나눠서 몰라요. 로컬 코어 버튼과

 글로벌, 글로벌, 코어모스 로컬은 약간 지역적인 의문 뜻이잖아요. 그렇죠? 로컬 사회, 글로벌 세계촌 이런 말 하죠. 그렇죠? 글로벌이 훨씬 넓은 거, 로컬은 좁은 거라고 생각해 주시면 되고요. 보통, 뭐, 심부, 호흥, 내부, 호흥, 뭐 이렇게 얘기해요. 심부와 내부, 내재성, 외제성 이렇게 불러요. 방백은 여기 속하겠죠?

 그 다음 앞에서 본 복근 친구들 있죠? 복직근, 복사근 이런 친구들 여기 속합니다. 로컬코어 근육들은 이너코어라고도 불러요. 그러니까 이 근육, 이 슬라이드. 슬라이드에 대한 내용이 로컬코어 근육에 대한 이야기구나 라고 생각해 주시면 됩니다. 그러니까 제일 뭔가 외부에 힘이 안 들어오는 일상적인 생활만 할 때는 보통 로컬코어만 이렇게 참여되어 있는 거예요.

 잘 때, 잘 때 이럴 때도 어느 정도 몸에 안정성이 필요하겠죠. 그래서 제일 그때는 이런 친구들이 필수적으로 들어가 있고 점점점 내가 무거운 목에 들어야 돼. 그럼 얘가 좀 참여하는 거에요. 참여 참여 참여 참여. 만약에 내가 전력으로 100kg짜리를 들어야 된다? 그럼 뭐 아니 그건 당연히 참여가 되는 거고 밖에 있는 애들도 전체 다 참여할 만에 안정성을 만들어야 되겠죠. 이해되시나요? 그래서 GH 조인트는 안정화를 만드는 근육과 움직인을 만드는 근육이 정확하게 나눠졌어요.

 GH 조인트 여기 안정화하는 근육 동적 안정자 누구였죠? 그거 유명했다? 회전근계 그쵸? 그리고 나머지 큰 근육들, 대융근, 삼각근 이런 여러 가지 큰 근육들이 움직임을 담당했었고 명확하게 나뉜다. 하지만 이 트렁크에서는 나뉘지 못해요. 그냥 비중만 달라질 뿐입니다. 얘네들이 좀 덜 참여할 거냐, 좀 더 많이 참여할 거냐 그러면서 안정성을 다 같이 만드는 그런 역할을 하는 겁니다. 아시겠죠? 이 GH 조인트는 명확하게 남북으로 갈린 거 남녀로 나뉜 거 이런 느낌이라면

 여기는 같이 한다. 난이도에 따라서 참여도가 좀 달라진다 라고 생각해 주시면 되요. 아시겠죠? 근데 일상적인 생활할 때는 얘네들은 그렇게 많이 참여하지는 않겠죠? 그냥 편안한 그런 활동 같은 거 할 때는. 그러니까 얘네들이 나쁘다 이렇게 생각하시면 안 되는 거예요. 얘네들도 당연히 필요한 친구들입니다. 그러면 일단 로컬 코어 근육들에 대해서 볼게요. 로컬 코어 머슬을 이너 코어 머슬이라고도 한다. 그리고 이너 코어 박스라고도 합니다. 왜냐? 박스 형태를 가지고 있기 때문에.

 감사합니다.

 조선시대 사는 것 같은데, 그거 아닌 거 알죠? 이게 뭐예요? 무슨 과자예요? 프링글스 작은 통 프링글스 작은 통이라고 생각하시면 돼요 뭐가? 이 박스가 택배 박스가 아니라 원통 박스예요 원통 박스 자, 우리 조선시대 사는 뚜껑이 있죠? 뚜껑? 뚜껑이 횡경막 여기다 적지 마시고, 어찌겠는데 여기다 적어야 되니까 횡경막, 뚜껑 횡경막 이해를 돕기 위해서 좋은 겁니다. 바닥 골반 기적은

 그 다음에 뒤쪽에는 목까지 있어요. 얘는 다혈근, 복횡근입니다. 이렇게 감싸고 있는 복횡근.

 거기에 과자 같은 거, 박스 같은 거 한테도 종이로 되어 있지만 마지막에는 쇠 같은 거 묶어놓잖아요? 묶어놓은 게 다혈근이라고 생각하시는데, 다혈근. 이 종이가 그냥 다 북핸근이다. 밑에 바닥은 골반 기저근이고 원통 형태를 만든다 라고 생각해 주시면 됩니다. 원통 형태를 만든다. 그럼 이제 이게 중요해요? 그럼 이게 어쩌라고, 이게 뭐 하는 건데? 이게 고가학뿌리입니다.

 생성, 유지조절, 증가하면서 이 골반을 안정화합니다. 안정화한다. 복합 생성하고 유지조절 증가해서 이 골반을 안정화한다. 그래서 이노코어벗을 또는 이노코어박스의 역할이 뭔가요? 라고 물어본다면 복합 만든다. 그리고 이걸로 이걸로 안정화한다. 이게 핵심 키워드입니다. 키워드 왜 그러냐고 그랬잖아요.

 목이 있죠. 목은 복압이 그닥 필요가 없어요. 그런데 영향을 받긴 해요. 밑에 안주어진 목도 영향을 받긴 한데 목은 앞에 이렇게 근육이 있습니다. 이건 근육이 뭐죠? 기억나시죠? DNF 목 뒤에 후두합은 있고 옆에 사각근도 있고 뒤쪽에 기립근들도 있고 많아요. 앞뒤, 좌, 다 이렇게 잡혀 있어요. 근육들.

 괜찮다 그쵸? 그 다음에 이 흉추는 여기 앞쪽에 근육이 없습니다. 그럼 어떡하지? 위험한데? 근데 그것도 더 단단한 게 있어요. 이거요. 뼈를 발라놨어요. 그러니까 훨씬 안정적이겠다 그쵸? 그래서 목은 근육으로 충분하게 안정성표 해놓고 그 다음에 등은 흉곽을 만들어 놓고 요추로 가잖아요? 요추는 바로 앞에

 없어요 근육이 바로 앞쪽에 어디 있냐면은 바로 앞이 여기에요 복직근 너무 멀죠? 그러니까 움직이는 건 굉장히 좋다 하지만 안정성에 굉장히 취약하다 안정성 자체가 취약하다 그래서 목은 주변 근육들 존재하고 등은 흉곽이라는 게 등이 존재하고 허리는

 허리와 골반이 복압으로 안정성을 만드는거죠. 복압으로 이 접고 있는 애가 없을 때

 여기 횡경망이 있죠. 뚜껑. 이 뚜껑이 지금 쉬는 상태고요. 수축하면 아래쪽으로 내려온다고 했죠. 이렇게 내려오면 얘가 이렇게 펴질 거 아니에요. 여기 있는 공간이 좁아지겠다. 그러면서 아까 보갑이 사방으로 증가된다고 했잖아요. 그러면 당연히 이렇게 앞쪽으로도 압력이 밀릴 거고 아래쪽도 늘릴거고 이 뒤로도 늘리기

 뼈에 앞쪽으로 이탈배는 걸 막아주기 위해서 뒤쪽으로 쫙 뼈를 막아주는 거에요 그래서 근육이 없더라도 복압으로 여길 안정성을 조절해주는 거에요 이해되세요? 어 여기는 목 근육들이 해주는 거고 여기는 뼈가 그냥 있는 거고 여기는 복압브릭을 하는 거고 근데 예를 들어서 허리가 정말 만독이 되게 심한 사람 이렇게 오리 없는 거고 배가 이렇게 나와가지고 그러면은 뒤로는 복압조차 안되고 앞이 열려있으니까 앞쪽으로만

 보갑 조절이 되지 않겠어요? 그러면은 뒤쪽으로 보갑 조절이 잘 안됩니다. 그러면은 여기가 불안정해질 수 있겠죠. 그렇죠? 그래서 보갑 조절은 앞으로만 가는 거 중요하지 않다고 그랬죠. 사방으로 다 가는지를 잘 체크하셔야 되죠. 회원들이 있으면 허리 아프지만 특히 뒤쪽으로 잘 밀리는지 체크해야 된다. 이게 안 되면 이제 허리가 그리고 여기가 안 되잖아요. 밑에 몸통이 흔들흔들 하는 거니까 목이 아파요. 그렇죠? 횡경막이 결국에 잘 일을 못하는 거잖아요. 얘가 잘 못 내려오는 거잖아요.

 그러면은 호흡하기 위해서 목에 있는 금도 많이 써야 돼요 목이 아프다 밑에 흔들리니까 목이 아프다 그렇겠죠? 몸이 흔들리니까 견갑골 제대로 얹어져 잃지 못해 자꾸 흔들거려요 어깨가 아프다 그래서 지금 여기 보시면 이걸만 복합치 라고 했지만 실제 이 영향은 그냥 배꼽 위로 다 영향을 잇습니다 그래서 어깨 아파요 목 아파요 이러면은 호흡을 최우선으로 보셔야 돼요 간단하게 볼 수 있으니까 아무리 딴 거 해도 사실 여기만 컨트롤 잘하면 좋아지는 경우가 되게 많아요

 안좋으신 분들 잠깐 멈추시고 팔을 오른팔 한번 왼팔 한번 들어보시고요 느낌만큼 보시고 이 상태에서 고가 우리 아까 뒤쪽으로 줬던거 있죠? 여기 뒷구리쪽으로 꼭 채웠던거 계속 움직이게 보이나요? 딱 채워놓고 다시 들어보세요 뒤쪽으로 딱 채워놓고 혹시 많이 여기서 편하신 분 있잖아요

 여러분은 몸이 있다. 앞이랑 좀 다르다 느낌이. 좀 부드럽게 움직이고 뭔가 편하다고 한다면 아 내가 이거 어깨 손이 있지만 몸통 문제가 좀 있구나. 그렇게 생각하셔야 돼요. 이해되셔요? 몇 분 계실 거예요 아마. 이거 했을 때 좀 편해지시는 분들이. 아 어깨 운동도 어깨 운동이지만 몸통 뭔가 안정화 만드는 이 고각 조절하는 이런 훈련들을 많이 해야 되겠다. 그러면 목, 등, 허리, 골반 이런 거 봤습니다. 그리고 여기에 기능이 떨어지게 되면은 이런 데 영향을 끼친다는 거. 이런 데 영향을. 그다음에 어깨에도 영향을 끼친다는 거.

 체크해주시고 그럼 이렇게 표현하면 어떨까요? 좋은 호흡은 좋은 호흡이다 이거 어떻게 해요? 좋은 호흡 행경을 사용해서 하는 적절한 복식, 흉식, 호흡은 좋은 호흡을 만드는 것 근데 행경만을 사용하지 않고 종처럼 어깨 위쪽으로만 그냥 끌어당기는 호흡을 하시는 분들은

 복업이 안 만들어지겠죠. 그러니까 누르지 못하니까 그러니까 어깨를 들썩인 상황이신 분들은 허리가 아플 수 있겠다. 골반이 아플 수 있겠다. 이렇게 행동을 해주시면 되겠습니다. 결과적으로 많은 분들이 복업조절에 실패해요. 복업조절에 복업조절에 실패하는 이유는 첫 번째 배꼽을 당기는 습관 때문이에요. 습관적으로 배가 나와 보이는 게 싫어서 배꼽을 당기고

 긴장하고 있는 상태예요. 그럼 어때요? 이 박스가 잡혀 있지 않은가요? 그러니까 이게 커져야 되는데 누를 때마다 이렇게 커진다는 게 헬레레 커지는 게 아니라 버티면서 커지는 거죠. 신장성으로. 그런데 꽉 잡고 내가 인위적으로 힘을 주고 있어요. 그러면 못 내리겠지. 그러면 아, 보갑 조절에 실패할 수 있겠다. 이해되십니까? 생각만큼 누르는 동안 나머지 친구들은 신장성 조절을 하는 겁니다. 심장성 조절. 그런데 내가 일부러 배꼽을 당기고 있다는 것은 편격먹이 못 내려오고 공간을 막고 있는 거잖아요.

 그러니까 배꼽을 당기는 습관 때문에 편격막 하강을 방해해요. 그것 때문에 복압이 생성이 안 된다. 첫 번째 배꼽 당기는 습관 배꼽 당기는 습관들 그 다음에 또 어떤 게 있을까요? 바지 작은 거 입어도 그렇지 않을까요? 청바지 있잖아요. 꽉 끼는 거 그런 거 끼면 허리 통증이 증가된대요. 일단 고관절, 골반의 움직임이 굉장히 제한되고요. 그리고 호흡 같은 것도 영향을 끼치고

 그래서 너무 꽉 끼는 바지 입게 되면 또 허리 아프기도 한다고 합니다. 그런 것들. 그 다음에 평상시 운동의 습관이 너무 이렇게 흉통을 조이고 있는 이런 습관을 가시면 역시나 현격막 하강을 방해할 수 있겠죠. 그래서 많이 오해해요. 필라테스는 넣고 당기고 이렇게 고정하고 하부 누꼴을 벌리면서 호흡하는데 그럼 이거 틀린 건가? 네. 일상생활할 때는 틀린 거예요. 운동할 때만 그렇게 하는 거예요. 운동할 때만. 일상생활할 때는 다시 편안하게 이렇게 호흡해야죠. 다방으로 커지면서.

 근데 내가 필라테스 호흡만 알게 되면 일상생활로 자꾸 그렇게 호흡을 하게 돼요. 그래서 현장에서는 두 가지 호흡을 알려드려야 돼요. 회원한테. 이건 운동시에 하는 거예요. 그리고 운동 끝나면 다시 편안하게 이렇게 배에 나오게 호흡하셔야 됩니다. 사방으로. 이렇게 하셔야 되겠죠. 그렇죠? 운동 오래 하잖아요. 그게 학습돼요. 그래서 계속 이것저것 하시는 게 좋다는 거예요. 다 알려드려야 되겠죠? 그리고 리트 하시는 여자생들 중에도 막 코르셋처럼 있는 보가벨트 같은 거 있잖아요.

 꽉 끼는 거 보통 보갑벨트는 한 번 하고 풀고 다시 만들고 이렇게 하는 게 보갑벨트입니다 나의 보갑과 텐션에 보갑을 더해서 강한 보갑을 만들기 위해서 보갑벨트를 타는 건데 애초에 이렇게 잡고 있고 그러면 비용하게 잡는 게 보갑조절에 약을 실패할 가능성이 다 하시는 거예요 그래서 여러 가지 여기 목부가 잡히는 이런 호간들 때문에 보갑조절이 안 돼서 허리 아픈 경우가 많습니다 감사합니다.

 여러분들 혹시 할로윈이라고 하는거 아시나요? 드로윈, 배꼽당기기 운동할때 배꼽당겨 놓고 운동하는거 아세요? 브릿지 등 여러가지 운동할때 배꼽을 당겨 놓고 운동하는거에요 그거를 할로윈 또는 드로윈이라고 하거든요 그 동작은 허리통증이 아주 심하고 완전 기능이 떨어지는 사람들은 그런거 되게 좋대요 초기때 근데 어느정도 움직임이 가능하고 괜찮잖아요 그러면은 조금

 브레이싱 원통이 좀 커진 상태에서 고정을 하고 호흡을 조절하는 그런 거를 많이 해주라 합니다 배꼽 당겨 놓고 운동하면 운동할 수 있겠죠 근데 좀 괜찮으면 크게 다 부풀리고 다 부풀린 상태에서 조절하면서 호흡을 해라 운동을 해라 그거를 브레이싱이라고 합니다 브레이싱 혹시나 아시는 분들도 할 루인

 이걸로 되게 많이 싸우거든요 이건 이제 초기 때 상태 안 좋으신 분들한테 좀 많이 해주시고 이건 이제 초기가 지난 후에 많이 해주셔야 합니다 뭐가 맞다 틀리다 납리라 때문에 피로가 있는 뭐 이런 것들이 혹시 여기 관련해서 궁금하신 점 계신가요? 시간을 되게 많이 쓰죠 제가? 되게 중요해서 그래요 되게 중요해서 굉장히 중요합니다 그래서 근육 4개 잘 기억해 주시고요 근육 4개 이름 다 적었죠? 여기 다 이름이 있을 거예요 이 친구들이 함께 협업해 가지고 만든다 근데 여기에서 지휘자는 누구냐면 행경막입니다 행경막 나머지들은 그냥 단원들이에요 오키리스타 단원들 지휘자는 행경막이다 그러니까 좋은 호흡이 꼴 보갑다

 그러면 중요한 건 다 이야기했으니까 빠르게 넘어갈게요. 자, 이 친구는 복횡근입니다. 복횡근. 복횡근. T. R. A라고 안 맞아 봤죠? T. R. A. 복횡근. T. R. A. 그 다음에 유형에다가 복합. 복합.

 조절을 하고 있습니다. 누가 뮤지 조절하는 친구입니다. 부착시켜 볼게요. 삿고랑 인대 서해 인대 붙고요. 삿고랑 인대 서해 인대 그 다음에 엉덕뼈 능선 장골 능에 부착됩니다. 삿고랑 엉덕뼈 능선 장골 능 아멘

 흥뇽근막, 복건막, 백선, 두덩뼈, 치골 이렇게 정도 돼요 자 여기서 처음 나오는 거는 이 리니아 알바 백선이거든요 리니아는 A 지우면 라인이에요 라인 라인이고 선이라는 뜻이고요. 알바가 하얗다라는 뜻이거든요.

 배그룹들이 겹쳐있게 생겼는데 층층이 그러면 여기 복권막이 있는데 여기 위에 복지근이 딱 붙었어요 여기가 갑자기 진해 보이지 않을까요? 하얀 선이 생겼다 이렇게 부릅니다 그냥 복권막인데 여기를 백선이라고 부릅니다 센터를 복권막이라고 생각해 주셔도 돼요 복권막 여기 하얀색 선을 백선이라고 합니다 큰 의미는 없습니다 복권막이다 그러면 서해인 때부터

 장골등, 허리 쪽에 흐묘근 막 그러면 앞에부터 뒤까지 다 붙는 거죠? 싹 다 붙고 그 다음에 앞쪽에 복껀막 그 다음에 가운데 백성, 치골까지 그럼 앞에부터 뒤에까지 다 붙네 아 이거 우리 몸에 복대구나 복대 그래서 이렇게 그냥 복대 라고요 우리 몸에 복대 복대 복대 많이 쓰잖아요? 그러면은 기능이 떨어져요 이 친구 그래서 보조기는 진짜 필요시에만 차는 겁니다 아시겠죠? 보조기에 너무 의존하게 되면은 실제로 기능을 해야 될 친구들이 잘 안 하게 돼요

 아프리카의 린 낀 목에다가 린 낀 이런 분들 린 끼면 모가지에 흔끈단 말이에요 근육이 이제 일을 안 해도 되잖아요 린에 의존하고 있으니까 폐화된다고 발목 아프다고 맨날 발목에 보족이 차고 손목에 더 차고 이러시면 나중에 거기에 의존하게 돼요 피로 시에 진짜 아프고 피로할 때마다 그 다음에 이 친구는 그...

 이거 하는 근육이다 이렇게 말해요. 피드포워드. 피드백은 들어봤죠? 피드백. 나한테 피드백 좀 줘. 선후잖아요. 선후. 뭔가 피드백은 후회. 어떤 일이 있으면 그 후회에 맞받아치는 걸 이야기하는 건데 피드포워드는 어떤 일이 일어나기 전에 사전에 라는 뜻입니다. 사전에. 사전 액션을 취하는 걸 이야기는데요. 팔을 움직여야지 다리를 움직여야지 하잖아요. 그러면 팔다리가 움직이기 이전에 활성화가 생기는 것을 피드포워드라고 합니다. 보통 몸통 근육들이 그런데 그 중에서 제일 먼저 활성화 일어나는 친구가 이 복횡근이다 이렇게 이야기해요. 복횡근이다.

 과전에 발성화가 일어난 날은 생각만 해도 힘이 들어간다 생각만 해도 복행근만 그렇다고 생각하지 마시고요 앞에서 봤던 이노코 박스 친구들 있죠? 그 친구들 모두 다 피드포워드 근육이다 라고 생각해 주셔야 됩니다 몸통을 팔다로 움직이려면 복압이 자연스럽게 만들어져야 되기 때문에 그렇다 앞에서 봤던 박스 근육들 모두 다 피드포워드 근육이다 오케이 넘어가겠습니다 자 그 다음에 나오는 근육은 다열근입니다 다열근

 다열근, 갈래가 많다는 뜻이에요. 다열근. 다열근은 일단 아래쪽이 있는 TP에서부터 위로 있는 SP로 올라가는 근육입니다. 이런 식으로. 계속 올라가는 근육. 어디까지 가냐면 하부 경추가 계속 가요. 상부경출을 제외한 하부경출까지 계속합니다

 그림에는 빠져있잖아요. 등과 밥은 모기. 체크해주시고 천골의 엄지 뼈의 뒤에 붙습니다. 엄지 뼈 뒤에 지금 그림보다 더 빽빽하게 그려주셔도 좋을 것 같아요. 허리에도 좀 빽빽하게 이렇게 좀 다른들보다 천추와 허리에 굉장히 육지에 풍부하기 때문에 이 천추의

 안정자라고 봅니다. 안정자. 요 전추의 안정자다. 여기 되게 풍부하기 때문에 짝땡일건 땡땡하시건 하셔가지고 전단력을 억제 합니다. 그래서 이제 안정자다. 이렇게 이야기합니다. 전단력 우리 몸에 들어오는 매력들은 되게 다양해요. 일단 중력이 우리를 압박하고 있죠. 네.

 컴프레션 포스 압박력이 있고요. 그 다음에 누가 서울 구경 시켜줘요. 그러면 텐션이 생기겠죠? 길어지려고 하는 텐션 포스가 생기고요. 늘어나는 힘. 그 다음에 또 뭐가 있을까요? 회전될 려고 하는 회전력도 있을 수 있고요. 회전하게 되면. 그런데 이 쉬어 포스라고 하는 이 힘이 우리 척추에 들어올 때 가장 조금 위험한 힘이라고 합니다. 예를 들어서 이렇게 미끄러트리가 있어요

 여기에 박스를 제가 이렇게 하다가 떨어뜨리려고 해요 여기에 핀을 하나 이렇게 박아놨어요 이 핀보다 이 무게가 훨씬 더 무거워 100kg야 얘가 못 퍼팅했죠 그럼 얘가 갑자기 이렇게 뚝 끊어지지 않을까요? 핀을 이렇게 딱 박아놨는데 끊어지려고 하는 힘이 쉬어 보스예요 뚝 끊어지려고 하는 힘이 우리 척추뼈가 천골이 이렇게 있고요 그 위에 5번 뼈, 4번 뼈, 3번 뼈, 2번 뼈, 1번 뼈 이렇게 올라가거든요.

 근데 여기 L5번 L5번 보시면 여기 천고리, 미끄럼틀이죠? 그럼 이렇게 미끄러져야 될 정상 아니에요? 그렇죠? 여기 기울어진 각도가 한 40도 정도, 40도 실제로 이 각도가 그래서 얘가 떨어져야 정상인데 얘가 안 떨어지게 누가 얘가 잡고 있는 거예요, 뒤에서 가지 마세요 괜찮아요, 가지 말라 그리고 이것보다 더 중요한 게 앞에서 누가 밀어줘요? 누가 밀어주죠?

 근육이 아니에요. 복압! 복압이 밀어져요. 복압이 앞으로 안 밀리게 밀어주는 거예요. 되게 중요하게 되겠죠. 근데 어차피 다혈근은 복압을 유지하는 되게 중요한 근육이니까 아, 결국 이런 기능들이 전단력을 억제할 수 있겠다. 근데 우리 몸이 설계가 되게 신기하게 되어 있는 게 5분배 떨어질 것 같잖아요. 그래서 이 천골에다가 갈고리로 걸어놨어요. 이렇게 안 떨어질라.

 이렇게 걸어놨어요. 이렇게. 이해되세요? 근데 막 점만 엄청 심하게 만들고 무거운 거 엄청 많이 들고 복합 유지 하나도 못하고 이렇게 되면은 이렇게 점점 끊어집니다. 이 갈고리가. 그래서 이거를 분립증이라고 해요. 척추분립증. 들어보셨어요? 여기 근가는 거, 뒤쪽에 구조물인 근이 가는 거를 분립증이라고 그러고요. 분립증이 심해진 다음에 진짜 척추뼈가

 안녕히 계세요 여러분 저는 속세와 콜레를 벗어던지고 한 거 있죠? 내려가요 진짜 뼈다 뼈다 그래서 전방전이증이 생기고 전방전이증 근데 물론 척추뼈는 타고나는 게 되게 커요 그래서 유전적인 성격을 당합니다 우리 사진 찍잖아요? 그럼 요중에 몇 명은 금가 있을걸요? 벌써? 분리증이 있을걸요? 잘 살잖아요 그렇죠? 있다고도 아픈 건 아니에요 근데 개중에 이제 이런 조절이 안돼서 금이 가거나 앞으로 밀리시는 분들도 계신다

 그런 분들은 어떤 운동을 해야 된다? 그렇죠. 복압을 잘 유지할 수 있는 그런 호흡 관련된 트레이닝. 호흡만 하라가 아니라 운동할 때 복압을 잘 쓰면서 해라 이 말이에요. 아시겠죠? 뒤쪽까지 잘 호흡이 밀리는 걸 확인하면서 운동을 하셔라. 브릿지 할 때 그냥 했다면 호흡 확인하면 베드버그 할 때 그냥 했다면 호흡 잘 확인하면서 이렇게 하셔라. 뒤쪽까지 잘 밀리게. 그러면 그게 그냥 호흡 트레이닝이에요. 그거를 적절하게 길게 유지하면서 밋으면 이게 복압 유지 조절하는 부분.

 그냥 뱉지 마요. 이렇게 하는 거 혹시 들어보셨어요? 그럼 이 커진 박스가 천천히 줄어드는 거니까 조절하는 능력을 배우겠죠. 그래서 여러 가지로 운동을 할 때 호흡을 꺾어가지고 호흡 트레이닝을 한 번 해주세요. 마저 볼게요. 모든 척추뼈에 T, P에 부착돼서 그 위에 있는 S, P에 부착됩니다. 시호자 이렇게 올라가요. 시호자 이렇게 올라간다. 그리고 척추뼈 뒤에 있으니까 신전하고요 뒤로 펴겠죠?

 그 다음에 한쪽씩 일하면 갓쪽 굽힘 하겠죠? 그리고 이 친구는 반대측 회전하는 친구입니다. ㅅ자로 부착되니까 잡아당김 몸이 이렇게 반대로 들어가요. 왼쪽이 된 애가 당기면 이렇게 잡아당기면 몸이 오른쪽으로 돌아가지 않을까요? 이해 되세요? 외우는 것도 좋은 방법이에요. 반대측 회전한다 일단. 그렇게만 기억해. 반대측 회전한다. 여기서 쌤들 기억하셔야 되는 거는 이거 적어주셨나요? 고갈 유지 조절. 예를 들면 지금 안 주우잖아요 제가. 고갈 유지 조절하는 근육이다. 그리고 요천추의 안정자다. 전달력 없지 않다. 라는 거.

 분리증이 있거나 전방전증 이런 거 있는 사람한테 샌들 슈퍼맨 자세 또는 로만 체어 해가지고 익스텐션 하는 거 있죠? 백 익스텐션 이런 운동하면 오히려 다혈근보다 뒷주부에 있는 기립근 이런 친구들이 너무 힘을 많이 발휘해서 허리를 더 짜부시킵니다. 그래서 그런 운동 피하라고 해요. 피하라고 해요. 그래서 그런 친구들을 제외한 속에 있는 친구들을 운동하기 위해서 버드독 이런 친구 이런 운동 보세요. 똑같은 신전 근육이 사용되는 건데 버드독하면

 움직이는 건 아니죠 근데 뒤에 있는 친구들이 힘이 들어가고 있겠죠 그런 식으로 이렇게 운동을 하는 거예요 진짜로 피면서 운동하는 게 아니라 넘어가고 그다음 골반기저근 골반저근이라고도 하죠 골반저근 골반기저근 골반저근 항문 거근 이골근 항문 거근의 근육이 세 개 위골근의

 두 개 이렇게 해서 다섯 개다 이렇게 이야기를 해요. 어떤 책 여섯 개라고 하는 책도 있고 무튼 더 많습니다. 이것보다 실제로는 포함되는 것들이 있기 때문에 한국 거그는 인간답게 살게 해주는 가장 중요한 분위기예요. 이 친구 없잖아요? 똥을 싸면서 살면서 길질 흘리는 거 탁 걸고 있어요. 얘가 이제 탁 놓아버리는 은가가 나오는 거예요. 근데 이제 놓아버리는 거의 이제 똥지알바 그레탈이죠. 계속 흘리면서 가는 거예요. 왔다 갔구나 선생님. 자.

 근데 얘네들은 뭐 하는거지? 지지해준다. 서포트. 비세라가 있는거 알고 있는거지? 내장이라. 골반 안쪽에 있는 여러가지 내장 있죠? 여러가지 내장들을 떠받들고 있는, 떨어지지 않게. 그 역할을 한다. 골반 안쪽에 있는 내장을 지지해준다. 라고 체크해주시고요. 그 다음 두번째, 메인테인은 유지하다. 옵티멀은 최적의, 적절한. 그리고 인트라 앱도미널 프레셔에 복강뇌압을 줄임말로, 아니 줄임말이예요. 해석한 말로 줄이면은 복압이라고 되고요. 복강뇌압. 복강뇌압이라는 뜻이거든요?

 복각내압 줄이면 복압이 됩니다. 영어도 줄이거든요. 앞글자만 딱딱딱 따요. 그래서 IAP라고 해요. 복압을. IAP. 복각내압을 줄여서 복압이라고 해요. 영어도 IAP라고 해요. IAP. 오케이. 이 골반 저근 같은 경우에는 평상시에 좀 중력의 영향으로 짱고, 짜고 되고 이렇게 늘어나려고 해서 받치는 그런 힘든 풍명을 가지고 있습니다

 장기가 떨어지려고 하니까 너무 힘들겠죠. 그래서 장기가 안 떨어지게 안 부유할 수 있도록 만들어주는 게 좋은데요. 그게 누구 아니면 횡격막이 안 되죠. 되게 특이하죠. 위에 컴패트가 있다고 생각해보세요. 물풍선 안에. 그리고 좌 가라앉아요. 위에서 계속 눌러요. 꼭꼭꼭. 그리고 얘가 자꾸 요동치지 않을까요? 그래서 횡격막을 잘 하게 되면 호흡을 복식 호흡을 얘가 올라가요. 조금씩. 그래서 횡격막으로 배 크게 만들고 호흡하자는 준비한 일정도

 이런 소리예요. 호흡 잘합니다. 다가야 하고. 소리 들리기도 하고. 그렇습니다. 그래서 올반 적응 같은 경우에는 스트레스를 많이 받는 쪽이다 보니까 복식호흡에서 올반 안쪽에 있는 내장을 자꾸 움직이게 해주셔야 됩니다. 내장 가동성이라고 하더라고요. 그 다음에 심해지잖아요. 이런 것들이. 이 스트레스를 많이 받잖아요. 그러면은 요실근. 변실금, 변실금이라고 생각하시겠어요?

 아시겠죠? 그런 문제도 있다라는 거. 넘어가고, 이거 골과 유치조절까지만 적어주세요. 그 다음에, 행, 겉, 막, 행, 겉, 막, 행, 겉, 막, 행, 겉, 막, 행, 겉, 막, 행, 겉, 막. 하나 더 앞에서. 앞에 이거 골반 접은 있잖아요. 어떤 분들한테 이거 운동 많이 알려주면 좋냐면 출산하시는 분들.

 출산하신 분들한테 운동 많이 알려드리면 좋아요 골반적 운동 보통 골반적 운동을 케겔 운동으로 착각하시는 분들이 많은데 그게 아니에요 케겔 운동은 똥꼬 쪼우는 거고 그게 아니라 회음부 쪽 있죠 회음부 그러니까 똥꼬랑 생식기 사이 그 라인에 약간 수축을 만드는 약간 수변 참는 느낌이라고 하시는 분들도 계시고요 문헌에는 이렇게 나와요 여성분들은 지를 수축하는 느낌 남자분들은 고아를 끌어당기는 느낌 그럼 약간 쉬찬 느낌이 난대요 여자가 아니니까 느낌을 잘 모르겠지만 남자는 그렇습니다 약간 고아를 끌어당기는 느낌을 주시면 비슷한 느낌인 거예요 남녀가

 그런 느낌으로 단독적으로 수축을 할 수 있어요. 그래서 좀 출산하신 분들, 특히 수술 말고 자연문만 하신 분들은 연습 많이 하셔야 되니까요. 자연문만 하시는 분들은 나중에 되면 요실금 때문에 진짜 힘들어하세요. 재채감은 해도 쉬가 나온대요. 진짜로. 그리고 이게 심해지잖아요. 여기서 밑에 못 받치겠죠. 그 장기를 못 받치겠죠. 자궁 탈출 들어봤어요? 자궁이 빠져요. 이런 문제가 생긴다면

 골반적은 기능이 떨어져서 그런 거예요 골반적은 수축 운동 잘 해주시면 좋겠죠 그다음에 처음에 몇 번 단독적으로 수축을 하신 다음에 시간이 좀 흐르면은 어떤 운동이 좋냐면 달리기가 좋죠 달리기 달리기 달리면은요 안에 있는 장기가 막 요동치잖아요 그럼 밑에서 단삭적으로 해서 잡아야죠 탁 탁 탁 그렇죠 장기가 막 흔들리니까 되게 도움됩니다 그래서 특히 출산하신 분들 분만하신 분들한테 굉장히 중요한데 이거 이제 이슈되면은 말 못할 문제가 생긴 거예요 성교통이 생겨요 성교통 관계시 통증

 그런 것도 생긴다고 합니다. 똥 좀 지리는 것 뿐만 아니라 그런 것도 생긴다는 게 장리라고 하죠. 그러니까 굉장히 병원 가서 말하기도 그렇고 그러니까 쌤들은 이제 좀 그래도 여자 쌤들은 이제 같은 성별인 회원들 많이 만나니까 좀 딥한 이야기 할 수 있잖아요. 그러면 이제 이런 것도 한번 여쭤봐도 돼요. 어머, 안 되겠다. 그다음에 횡경막. 왜 쪘지? 횡경막. 횡경막은요. 부착 지점이 하부누꼴. 하부누꼴이거든요. 그런데 이제 안쪽이 있죠, 안쪽. 갈비용구 늑용구 안쪽에 붙잖아 안쪽에

 바깥쪽이 아니라 안쪽으로 이렇게 부착되고 있다는 거 안쪽으로 봄 형태로 그 다음에 탈돌기, 검상돌기 이거 아까 봤었죠? 명존스 할 때 이 부분은 탈돌이 없냐 그 다음에 어퍼럼버 상부 요축 상부 요축 상부 요축 상부 요축 쪽에 붙는다는 게 중요한데요 실제로 허리 안정성에 있어서 허리를 지지해주는 뒤에서 배울 요방연근, 장뇨근, 기립근, 다혈근 이런 친구들이 중요하다고 하지만 실제로 횡경막도 허리를 지지해주는 근육이에요

 편격막 자체도 허리 안정화 근육입니다. 진짜 이렇게 잡고 있잖아요. 허리를. 그렇죠? 그래서 허리 안정화를 되게 많이 참여하는 근육이죠. 근데 예를 들어서 편격막 기능이 떨어진다고 허리 안정화해주는 근육이구나. 왜? 직접 부착되니까 허리. 꼭 기억해 주시고요. 그 다음에 추가적으로 이 요추 파트 있죠? 이 부분에 누가 엮여서 붙냐면 요방형들 요리 아직 안 배웠어요 그 다음에

 대요근 요방연근이라고 그러고 스파스 메이저 대요근 대요근 요런 친구들이 함께 엮여서 굽는데요 이 부분 뒤에서 배울거에요 그래서 근육이 힘든게 너 여기까지, 나 여기서부터 시작할게 이렇게 안되고 다 엮여있거든요 그래서 같이 싹자 엮인다 근데 얘네들은 허리 요추 안정화하는

 굉장히 중요한 근육이에요. 굉장히 중요한 근육. 근데 횡격막이 기능이 떨어져서 문제가 생기면은 이 문제가 유방형근과 장려근한테까지 번질 수 있다라는 거예요. 배우기까지. 그러면서 허리 안정화 기능이 떨어진다. 결과적으로. 떨어진다. 흐름을 잘 기억해보세요. 횡격막이 기능이 떨어지면 호흡 잘 못하고 보갑 잘 유지 못하고 이러면 결국 그 문제가 허리에 통증을 만든다. 왜? 진짜 허리에 부착되기도 하고

 유방연근과 행경막과 실제로 연결이 되기 때문에 그렇다. 그게 왜? 아, 흉요근막이랑 다시 유방연근과 대효근 같은 경우에는 허리 안정화하는 분위기 때문에 여기도 문제가 생긴다. 둘이 옮겨서. 오케이. 자, 정지점. 중심건, 중심힘줄이라고 부르는 곳입니다. 중심건, 중심힘줄. 중심건, 중심힘줄. 이렇게, 이쪽으로 이렇게 잡고 있는 구조물이 있대요.

 중심근 중심 힘줄이라고 합니다. 자, 이 녀석은 호흡의 주동근이죠. 호흡의 주동근이고 1차 호흡근이라고 우리가 아직 계속 이야기했습니다. 그 다음에 IAP 복합을 이 친구가 이제 만들어요. 복합을 생성하고 증가시키는

 지휘자 역할을 한다 지휘자 역할 지휘자 역할 지휘자 역할을 친구한다 그래서 횡경막이 굉장히 중요하다 횡경막이 횡경막이

 다음 장 중요해서 글로 한 번 더 나오거든요. 가슴과 배를 나누기 때문에 행격망이라 그런다. 그렇죠? 그리고 근육이 상하 운동을 한다. 그러면서 호흡이 발생되고 그 다음에 쉴 때는 위로 휘어져 있고 도병태 흡기 시에는 밑으로 내려간다. 근데 밑으로 내려가서 흡기가 되는 거라는 거. - 안 돼, 안 돼. - 안 돼, 안 돼.

 노화에 의해가지고 편격막의 상응 운동이 되게 떨어진대요 노인분들 적절하게 호흡 잘 트레이닝 해주시면 좋고 단 임산부는 호흡 트레이닝을 하지 않습니다 임산부는 너무 편격막 중심의 호흡을 강조하면 편격막이 내려가면 복압이 증가되죠 그럼 어때요? 밑에 악화가 있어 위험해졌죠? 그래서 임산부는 그냥 냅툰다 임산부는 편안한 호흡하는 겁니다 숨 참지 말라고 그냥 호흡하라 그러는 거예요 임산부는 그다음에

 생강막이 자꾸 이렇게 움직이면은 내부장기가 요동친다고 했죠? 그러면서 간 위드 내부장기 모빌리티가 유도된다. 뭔가 속이 더부룩하거나 그러신 분들도 생강막 호흡, 복식 호흡 잘 유도해 주셔야 돼요. 근데 배가 뻣뻣하면 생강막이 못 내려가겠죠? 복직근 할 때 이야기했던 거 기억나세요? 복직근 뻣뻣해지면은 속이 안 좋을 수 있다. 근데 이제 배가 뻣뻣하니까 꽉 잡고 있을까 했는데 모르는 못 내려오는 거예요.

 배를 풀어주고 호흡해주시면 훨씬 좋은거에요. 요근과 요방연근. 이게 아까 제가 대요근이라고 적었던 부분이구요. 요방연근, QL이라고 적었던 부분. 이런 친구들과 서로 연결되어 있대요. 연결되어 있다. 대요근, 요방연근이라고 적어주시면 됩니다. 연결되어 있어서 횡경막이 삐꾸되면 같이 삐꾸되면 다가 된다. 그래서 허리 아프신 분들이 계시면 꼭

 넘어가고 이쪽 슬라이더 오세요. 여기서부터 먼저 볼게요. 기립근 척추기립근이라고 합니다. 기립근 디렉터핀에 라고 해서 ES라고 할 수 있어요. 척추기립근 같은 경우는 3가지 종류가 있어요. 총 극근 최장근 최장근

 상끝근 세 가지 근육이 기립근이다 이렇게 부르고요 동그라미 친 부분에만 근육 쪽으로 존재합니다 그렇지 않은 곳은 부착이 안되거나 아니면은 그냥 힘줄 형태로 부착됩니다 학자들이 나눠 놓은 것이기 때문에 동그라미 친 부분만 있다 이렇게 생각해 주셔도 돼요 머리, 목, 등, 허리 이렇게 나눠서 보고요

 이 녀석은 뒤에서 잡아 펴니까 신전의 주동근이구나. 그 다음에 한쪽씩이라면은 가쪽 굽힘이 되겠죠? 칫굴. 그 다음에 동측 회전도 합니다. 같은 쪽으로 회전을 만드는 근육이다. 당기면 돌아가겠죠? 같은 쪽으로. 그리고 이거 기억해 주세요. 등 있죠? 등. 여기 부분은 약화자 하겠습니다. 흉추 쪽 흉추기 끈은 주로 약화전을 써내는 특징가지입니다

 약하지 않습니다. 왜? 볼록한 데 부착된 친구잖아요. 여기에. 흉추기립근. 저번에 기억나요? 사람이 이렇게 있으면. 볼록한 면에 붙은 거 되게 중요하다 이렇게 말했잖아요. 그렇죠? 시상면 좌세 유지를 위해서. 여기 앞에 DNF 되게 중요합니다 이렇게 썼고 오늘 배운 복근이 중요한 거예요. 그리고 뒤에서는 흉추기립근. 엄청 일입고 되게 중요합니다.

 그래서 등 피는 게 잘 안 돼요. 허리 피는 건 잘 되는데 등 피는 게 잘 안 돼요. 기립근에 기립이 많이 떨어지니까. 그런데 누구의 기능도 떨어지냐면은 우리 저번에 배웠던 이렇게 중하부 승모근이 있잖아요. 중하부 승모근에도 흉추 펴는 근육입니다. 그래서 인자가 됩니다. 지금 금방추가 작동 잘 됐어요. 지금 조시다가 이렇게 떨어질라 그러는데 금방추 ON! 바로 되잖아요. 왼쪽 편에 있는 금방축이 살아있다. 안 되겠으면 넘어졌을 뿐입니다.

 나만 피곤하다고 해서 잠 안 썰고 왔습니다 자 그리고 이 밑에 있죠 요추 파트 여기는 단추법 파트 실제로 내 밑에 있는 요추 파트는 단추법 파트에 보면 긴장도가 올라가는 그런 특징을 가집니다

 이번엔 이 방향목을 마칠건데 이 방향목 이 방향목 요추에 있는 방향 모양의 근육이다 허리에 있는 네몽 모양의 근육이다 이런 뜻이에요 이 방향목 이 방향목을 물어보고 앞글자만 따서 QL 머슬이라고 되게 많이 합니다 장골 능... 엉덩뼈 능선이죠? 능선의 뒤에 부착되네요 뒤에

 그리고 우리 아까 촉진 가볍게 봤던 12번 갈비뼈 부착되고 그리고 TP쪽에도 부착됩니다. TP쪽에도 옆에 탁~ 네모 같죠? 그래서 허리 네모 근육이 자, 이 녀석은요 아주 조절되는 레터럴 플렉션 뭐 힘이야 복사근들이 훨씬 세지만 걔네들은 이제 허리에 안 붙잖아요 진짜 허리에 딱 부착돼가지고 이쁜 조설면에 레트럴 플렉션 잘합니다.

 갓쪽 굽힘의 주동근이다. 이렇게 부르고요. 이때 이 갓쪽 굽힘은 살아가면서 이런 갓쪽 굽힘은 우리가 안 해요. 안 하셔도 그렇죠? 뭐다? 다리를 들 때 골반이 안 떨어지게 잡아드는 다리가 떨어진다는 건 옆으로 덜어진다는 뜻이잖아요. 옆구리가. 멀어지는 갓쪽 굽힘은 안 되게 하는 안티 레터럴 플래션. 안티. 이런 역할을 한다. 안티 레터럴 플래션.

 근데 제가 다리를 한쪽으로 든다는 것이요. 골반이 떨어진다는 뜻이죠. 여기까지 이해되셨죠? 그럼 여기가 벌어지는 거죠. 옆구리가. 그러면 이거 레터럴 플래쉬 되려고 하는 거죠. 이렇게 오른쪽으로 가쪽 그림을 하려고 하는 거죠. 근데 다리를 기준으로 한번 볼게요. 저의 정중선이 코랑 배꼽을 잃은 선이에요. 여기서 정중선은 다리가 멀어지면 벌림이고, 외전. 가까워지면 모음이죠.

 이거 이해되시죠? 벌린 모음 다리를 들었을 때 골반이 떨어진다는 건 저의 정중선이 이쪽 다리로 가까워지는 거 이해되세요? 지금 제 모양을 보면 배꼽이 이쪽 방향으로 가까워지잖아요 그러니까 이건 모음이라고 볼 수 있는 거예요 내전 걸어갈 때 골반 퀵 빠지는 거 있죠? 이건 모음 되는 거예요 자꾸 모음 되는 거 내전 되는 거 이쪽 다리가 강아지들 쉬하잖아요 남자 강아지를 이렇게 쉬를 한단 말이에요 벌림에서 실을 하는 게 이쪽 단위입니다

 이해 되세요? 딱다리 짚을 때 힙이 빠지는 거 모음 되는 거 여기까지 괜찮죠? 그래서 몸통은 같이 굽이 되려고 그러는 거고 멀어지게 이쪽 다리는 모음 내전 되려고 하는 거 그러면 모음 내전 되면 안 되잖아요 골반 걸어다 일자면 떨어지면 안 되잖아요 모음 내전 되지 않게 반대 근육이 벌린 근육이 잡아줘야 돼요 이렇게 쉬어하는 자세로 만들어줘야 돼요 강아지 그리고 여기 위에서는 골반이 안 떨어지게, 갓쪽팀이 안 되게

 잡아 들어줘야 해요 그래서 여기 사람이 있어요? 허리 너무 힘들어요 알아요? 골반이 떨어지려고 그러잖아요 여기가 가까워진다고 그랬죠? 이쪽 다리가 힙 A, D 되려고 그러는 거예요 모음 들려고 그러는 거예요 이렇게 가깝게 들어가려고 그러는 거니까 그렇게 안 되게 이게 안 되게

 벌림근육들, 고관절, AB근육들이 작동됩니다. 이 벌림의 대장이 적어도 돼, 중둔근에 여기 중둔근이 작동돼요. 옆에서 벌리고 있어요. 계속. 조금 어려워요. 처음 보시면. 그리고 골반이 떨어진다는 게 여기가 이렇게 벌어지는 거니까 그렇게 안되게 잡아 땡겨야 되겠죠?

 여기 있는 요강연근이 수축해야 됩니다. 골반이 떨어지게. 괜찮아요? 다리를 들면 다리가 없으니까 골반이 떨어져야 돼요. 안 떨어지게 요강연근을 잡아 들어야 돼요. 복근도 잡아 들어야 돼요. 그럼 이렇게 생각하시면 돼요. 지지하는 쪽. 지지하는 쪽에. 그 전제는 위에. 이렇게 적어요. 한 발. 지지. 시에 한발 지치 시에

 지지하는 쪽 중 둔근과 반대쪽 방향근이 협업해서 골반을 안정화한다. 지지하는 쪽 중 둔근과 반대편 이 방향근이

 얘는 벌리 만들기 이렇게 땡기고 얘는 안 떨어지게 땡기고 크로스로 이렇게 안정화를 만드는 거예요 크로스로 크로스로 여기까지 괜찮아요? 근데 보통 중둔근이 되게 기능이 떨어져요 많이 그리고 이 방향근은 어떻게든 남아가지고 허리를 안정화를 만들려고 합니다 그렇기 때문에 허리가 되게 뻣뻣해져요

 중둔근 대신 일을 자꾸 하는 거예요. 선생님 저는 걷기가 허리 좋다 그래서 걸었는데 저는 조금만 걸으면 허리가 아파요. 그게 골까지 떨어지려고 하는 힘을 엉덩이랑 골반이랑 유방근에 같이 해줘야 되는데 엉덩이가 그냥 타워야 되겠지. 걔 이렇게 들린답니다. 걸 때. 들어요. 들어요. 그럼 허리가 부르기 잖아요. 그래서 보통 중둔근에 기능이 많이 떨어지는 분들이 유방근근이 되게 못끗하다. 힘이 없다 이렇게 발생하십니다.

 이거를 좀 잘 필기를 일단 해주시고요. 해주시고 그다음에 척추뼈 뒤에 붙으니까 척추뼈 펴겠죠? 신전하는 근육, 신전합니다. 마지막으로 골반을 올리는 근육입니다. 올리는 근육. 근데 뒤를 잡아들잖아요, 이렇게. 뒤를 잡아들고 골반이 이렇게 앞으로 이렇게 기울어지겠죠? 그래서 안테리어 필치. 하는 근육입니다. 안테리아 7차는

 실제 실제 특징은 요추의 후직 안정자다 이마면에서 골반 안 떨어지게 잡아주는 아주 중요한 부분이다 이렇게 말하고요 끝까지 남아가지고 허리를 안정을 해야 되기 때문에 굉장히 반추 퍽퍽 떼고 저갈성 긴장되는 그런 느낌입니다.

 안주 뻣뻣되고 거활성 긴장되는 모습을 보인다. 그래서 촉진하잖아요. 겁나 아파요. 우리 딱 5분만 촉진하고 마칠건데. 딱 5분만. 그러면 다 나와보세요. 감사합니다.

 한 번 신발 복권으로 눈치고 하시고 있는 거에요 자 여기 누웠죠? 그렇죠? 머리 이렇게 붙이시고 자 여기 배고 여기 등의 장 그리고 여기 갈뼈가 있을 거에요 여기 골반이 있을 거고 그러면은 좀 더 가까워주세요 뒤로 가려야 되니까 좀 더 들어가면 그러면은 여기 타이 부분이 그냥 아무것도 없는 빈 공간이에요 괜찮아요? 빈 공간 자 여기 어디냐면은 바로 공격이 돼요 빈 공간

 지금 사람 몸이 있고, 이 쭉 3번 정도 해서 싹둑 이렇게 옆구리를 눌리는 거예요. 눌른 채로 점점점점 뒤로 들어가요. 여기가 뒤거든요. 아무것도 없는 빈 공간. 아무것도 없죠. 그렇죠? 쭉 들어가고, 조금 더 뒤로 아무것도 없고요. 조금 더 뒤로 아무것도 없고, 조금 더 뒤로 조금 불편해요. 이렇게 거짓말은 바로 어? 어? 어? 에이 형. 여기, 가운데에 있는 아시오.

 여기 적혀있죠. 허리, 내, 목을. 이 광경으로. 그래서 옆에서부터 눌러서 들어가다가 가장 먼저 나오는 친구가 이 광경입니다. 그냥 눌러서 들어가시면 돼요. 근데 너무 위에 돌리면 발밑이 뼈겠고 너무 밑에 돌리면 골반이겠고 가운데에서 눌러서 척춘해 주셔야 되겠죠? 근데 여기보다 선생님이 오른쪽이 나쁘다고 했어요. 평상시에. 반대편을 지시고 볼까요? 눌러볼게요. 빈 공간. 아무것도 없는 빈 공간. 아무것도 없고 아무것도 없고 그냥 수직으로 눌리고 들어가시면 돼요. 아무것도 없고

 좀 아파요? 네 이렇게 눌렀을 때 10점 만점에 몇 점? 10점 만점에 10점 한 번 더? 8점? 너무 높은데? 6점 6점 오래 불다가 딱 먹었어요 6점 더 아파 꽤 높은 편이죠? 반 정도 이상 그러면 만약에 유방면에 불편하면 반대편 둥근이 기능이 떨어졌다고 볼 수도 있잖아요 그렇게 생각해도 되고 이쪽 면 자체가 다 기능이 떨어졌다고 생각해도 돼요

 이쪽 면도 다 기능이 떨어지고 반대쪽 면도 기능이 떨어지면 반대쪽 면도 떨어지면 얘가 일을 많이 해야 되겠죠. 여기 있는 복근도 일을 잘 안하고 여기도 지지자 잘 못하고 반대쪽 면도 잘 못하고 전체적으로 안정상에 떨어지면 얘가 일을 많이 하고 있는거에요. 그러면 보통 병원같잖아요. 허리 아파가지고 이렇게 잡아가지고 풀어져요. 꾹 눌러서 시원해. 또는 엎드려 보세요. 엎드려 보세요. 엎드려가지고 여기 사선 안쪽이잖아요. 그래서 팔꿈치를 이렇게 걸어가지고

 이렇게 땡겨요. 몸주를. 또는 갈고리 걸어가지고 이렇게 땡겨요. 아, 시원하다. 괜찮아요? 근데 풀곤하잖아요. 잠깐 시원한데 다음날 더 아파요. 더. 왜 그런 줄 아세요? 여기 지금 안정화를 얘 혼자 담당하고 있는 거지. 요강용분만. 여기 얘 혼자만. 근데 얘를 막 풀어줬어. 그럼 우리 몸에서는 야 이거 부산한데 지금 큰일 났다

 아무도 안정성을 안 만드니까 어떡하지? 오케이 더 세게 굽자 이렇게 됩니다 그래서 더 강하게 굳어버려요 더 강하게 긴장도가 올라오게 돼요 그래서 푸는 건 좋다 이거예요 그러면은 얘가 이제 혼자 일하고 있는 거예요 얘를 풀어줬죠 그럼 이제 뭐 해야 되냐면은 여기를 다 운동시켜야 돼 그래야지 여기를 안정을 다 같이 만들거든요 그래서 함께 다 같이 참여할 수 있는 간단한 코어 운동 하나 제가 알려드릴 거예요 간단한 코어 오른쪽이 아프라고 했으니까 더 보고 한번 누워보세요 팔꿈치 지지하시고 이 상태에서

 무릎을 뒤로 접어요. 뒤로 접은 상태에서 앞으로 조금 더 나아주세요. 이 상태에서 허리는 허리춤에 손을 두시고 그대로 엉덩이 살짝 들어볼까요? 그냥 엉덩이 떨어지게 이렇게 들게요. 이렇게 든 상태에서 머리부터 무릎까지 일자대자 꼬리뼈가 일자로 팔꿈치 넘어옵니다. 조금 더 일자대기 팔꿈치는 이렇게 한 상태에서 사이드 플랭크라고 봐도 되나요? 오케이. 내려가시고 그러면 이렇게 움직이잖아요? 밑에 있는 쪽이 걸어졌다가 올라왔다가 다시 올라가 볼까요?

 이렇게 움직이면 실이 클 때가 있어요. 들었죠? 든 상태에서 고관절만 접어서 뒤로 주죠. 브릿지 할 때 고관절 이렇게 움직이죠. 옆으로 하는 브릿지. 조금만 엉덩이 뒤로 댈게요. 이 상태에서 살짝 들어서 앞쪽으로 엉덩이를 밀어냅니다. 그렇지. 조금 더 밀어내서 앞쪽으로. 그렇지. 이렇게.

 다시 고관절만 접어서 대각선 뒤로 앉는 거예요. 근데, 샘이 약간 섹시하려고 하거든요. 내려갈 때 자꾸 이렇게 내려가. 이렇게 하고 시가 안 돼요. 그냥 중립 잡듯이. 딱 잡고, 고관절만. 띡, 띡, 띡, 띡. 패틀벨스윙하듯이. 데드리프트하듯이. 그렇게 움직이는 거예요. 다시 살짝 세팅하고. 그대로, 그대로 앞쪽으로 밀어주세요. 오케이. 유지, 유지, 유지, 유지. 그러면은 오른쪽 몸통과 하뒤 쪽에 다 같이 참여하겠죠? 그 다음에

 할만하시죠? 이때 중요한 것은 위쪽으로 호흡을 잘 채워놓으셔야 합니다. 레스터로 이렇게 맞추는거죠. 보갑보갑 힘들어? 힘들면 안되는데 허리 아픈 사람들은 이거 못해요. 제 처남이.. 계속하세요. 제 처남이 헬스 선수인데 지금 은툴했지만 한쪽으로만 하는 편축성 운동을 많이 하잖아요. 헬스 선수는 내려가고 뒤로 엉덩이 뺄서 뒤로 가야죠. 엉덩이 뺄서 뒤로 가야죠. 그렇지. 다시 다시. 지금 안 할거니까. 다시 호흡을 채우고

 다시 그대로 고가시 앞쪽으로 펴내세요 오케이, 오~ 그렇지 좋아요 하고 계세요 근데 한쪽은 잘 하거든요 반대쪽은 어떻게 해요? 들면 바로 떨어져요 근데 그 친구가, 제 처남이 몇 번이나 병원 신세를 졌어요 허리가 급성으로 빵 아파가지고 119 타고 반응했죠 다시 뒤로 가고 조절하면 조절하면 조절하면 조절하면 뒤로 가고 오케이 다시, 마지막 다시, 시작 펴주고 지금 밑에가 살짝 벌어지려고 그러죠? 딱 벌어지려고 그러죠? 벌어지지 않게 딱 맞고 있는 거니까 안티레트로플레이션 운동하라고

 난이도 좀 올려볼까요? 아니에요. 그럼 대상자들이 힘들고 고통스러워하고 숨이 잘 안 쉬어지니까 난이도가 거의 최상인거에요. 다시 뒤로 엉덩이 뒤로 빼면서 천천히 들어가시면 천천히 들어가시면 천천히 들어가시면 돼요. 만약에 이제 할만했다 그러면 난이도를 쭉 올려나가시면 예를 들면 위에 있는 다리를 들거나 그렇죠? 위에 있는 밴드를 당기거나 이런 식으로 해서 상하지를 같이 쌓아줘서 괴롭히는거죠. 어떻게 하면 못살게 볼까? 고민하면 난이도가 증가되는 거죠.

 자 그러면은 반대편 뒤집어 보시죠 편하게 누워보세요 다시 누워보세요 아까 한 6점으로 아프다고 그랬죠? 10점 만점에 눌러볼게요 어때요? 좀 줄죠? 이게 왜 줄이냐면 안 풀었는데 다른 친구들이 참여하잖아요 그럼 얘가 좀 쉬어도 돼요 얘가 좀 쉬어도 돼요 그래서 톤이 떨어진다 망하신다 오히려 안 풀어줍니다 끌 안 풀어줍니다

 풀고 하면 또 끝까지 가요. 안 풀어도 문제 없습니다. 안 풀어도. 되시겠죠? 그럼 우리 들어가서 촉진 한번 해보시고요. 양쪽 다 촉진한 다음에 앞쪽에다가 방금 했던 사이드 브릿지. 사이드 브릿지. 먼저 이렇게 딱 일자 만들어 가지고 들고 고관절 접어서 뒤로 뺀다. 할 때 섹시하게 움직이면 안 돼요. 이렇게 갔다가 올라올 때 막 골반 말아. 이렇게 하면 안 돼요. 그냥 골반 딱 줍니? 고관절만 움직이는 거. 고관절만. 브릿지 할 때 이렇게 말아 가지고 들죠? 브릿지가 아니에요. 그냥 브릿지는 중립 상태에서 고관절만 딱 펴는 게 브릿지예요.

 보통 그걸 척추 움직임이랑 같이 세트로 하려고 골반을 천천히 누르면서 분절해서 드는데 그건 진짜 브릿지가 않습니다. 아시겠죠? 이렇게 옆으로 하는 브릿지 한번 해보시죠. 들어가세요. 선생님, 뚫라. 아니 아니요. 감사합니다.

 되시는 분들은 타고 가세요.

 들어주면서 들어주면

 쉽거든요? 클레어? 살짝 팍 이렇게 하면서 해주시면 좀 더 힘이 잘 들어와요 오케이~ 해서 버텨주시고 하나, 둘 다섯 번 다시 한 7~8초 정도 버티는 거예요 호흡하시면서 호흡할 때는 뒤쪽으로 호흡 잘 들어오게 그리고 내려갈 때는 다리 다시 원래 위치하면서 고관절 접어서 대화선 뒤로 와요 그렇지~ 안타고 내 안타고 내 안타고 내 안타고 내 안타고 내 안타고 내 들어주고 아~ 눈 뜨고 눈 뜨고 좋아요 좋아요~ 다시~ 아 지금 다리가~ 다리가~

 다시 들어 볼게요. 그러면 앞쪽으로, 앞쪽으로, 앞쪽으로. 이게 펴져야 돼요, 일자로. 다리 돌리네요. 일어났어요. 계속 펴졌죠? 내리면서 건강절, 건강절. 쉬워져요. 쉬워져요. 건강을 하고 내려와 내려와 내려와 내려와 내려와 내려와. 오케이. 쉬어야지. 다시 들고 앞쪽으로 출발. 아~ 잘한다. 호흡 좋아. 호흡 좋아요. 할만하면 위에 다리 들고 합니다. 할만하면 위에 다리 들고. 할만하면 위에 다리 들고. 팔꿈치가 너무. 간지러워. 더 할만하면, 더 할만하면 밑에 있는 다리를 살짝 들어와요. 반대쪽으로. 무릎으로 딱 눌러요. 그러면, 그러니까 벌리만이 겉에 있는 다리를. 엉덩이로 잘 써요. 벌리만이 안 오신 줄 알아요. 옷이랑 정확하게 반대를 했는데요. 어떻게. 시작부터 했어야 해요.

 - 아, 아, 아, 아, 아... - 일단. 아, 일단 많이 많이 들었을 거 같은데... 진짜 저랑 너무 똑같아. 일단, 이렇게 이렇게 하고... - 진심이 엄청 예로 있는 거잖아요. - 얘도 길어, 당황이랑... - 이쪽, 앞쪽, 앞쪽... - 이쪽으로... - 다가가, 여유가 수정이랑... - 네, 이씨, 이씨. - 앞으로 나온 거... - 비슷하게 아프는데... - 잘 모면서... - 비슷하게 아파요? - 비슷하게 아프면은 운동 많이... 난 안이도가... - 좀 실패했을까 해서... - 네, 이게 운동 안 돼. - 운동이 너무... 낮았거나, 너무 쉬웠거나, 너무 너무 아파서... - 아, 양쪽이 너무 많다. - 아, 양쪽이 너무 많다. - 아, 양쪽이 너무 많으면... - 아, 양쪽이 너무 많으면... - 사실은... - 잘 됐었으면... - 한쪽, 합직성 문제보다... - 네. - 양쪽 문제니까... - 약간... - 배 쪽, 앞쪽 더 문제가 있을 수 있는 거... - 일단 한번 해보세요. - 하고 어떻게 줄어든지... - 좋죠. - 아, 양쪽이 너무 많아. - 아, 양쪽이 너무 많아.

 - 아, 지금 보고? - 딱 걸리죠, 봐봐. - 응. - 이렇게 요방을... - 이쪽 이쪽 맞나요? - 오~ - 올라올 수십 하시길 바래요. - 골반 편리하지 않게. - 골반 편리할 때가 이렇게... - 한 번 더 할 수 있어요. - 그렇게 옷을 입고 있는데, - 우울아났죠? - 네. - 그리고 또 약간 이 쪽, 반대쪽에서 이렇게 얘기해주세요. - 네. - 잠깐 여기 눈물 좀 더 좋아요. - 눈 좀 더 좋아요. - 눈 좀 더 좋아요. - 어때요? - 눈 좀 더 좋아요. - 왜 이렇게 귀여워? - 반대쪽으로. - 오자? - 눈 좀 더 좋아요. - 아, 여기가 너무 좋아요. - 아, 여기가 너무 좋아요. - 이 시계에 한 번 더. - 더 아픈 데가 밑으로 가요. - 여기가 이렇게. - 여기가 이렇게. - 오, 왜 둘 다 했는데. - 네. - 둘 다 같은 방향이. - 음~ 음~ - 그러니까 이거 같은 쪽을 위하여. - 괜찮아, 어떻게? - 오른손 다 위가 이런 거랑 같이. - 어~ - 같은 방향이랑 같이. - 맞아요. 약간 그렇긴 해요. - 뭐 약간 이제 보통 오른쪽. - 네. - 이 방향이 좀 더 하시는 분들이 많아요. - 맞아요. - 하시는 분들이 많아요. - 근데 그거 외우면 안 돼요. - 근데 아직 안 돼요. - 왜냐면은 또 달라요. 또 현장 가면. 그래서 그쪽에 핫스톡 라인이 한쪽으로

 -떡근이 떨어지거나 반대편 근근이 떨어져서. -저볼 때는 대각선 뒤로 앉아야 돼. -지금 밑으로 떨어졌죠. -여기 안에 좀 더 뒤로 떨어졌어요. -이렇게 내려갈 때는 골반 가리 잡는 것 같아요. -오케이~ -당하신 분들은 돌아가셨습니다. -고생하셨어야 되는데 내일 봬요. -네 고맙습니다. -잘합니다. -여러분, 그렇지 좋아요. -떨어진데 최대한. -어떡근이 안 내버린다고 생각하세요. -땡근이 안 내버린다고 생각하세요.

 - 아 네. - 아 네. - 오!

 운동하세요. -뭐야? -이거 다품을 해서 한번 받아볼 거고 사진 다 찍어봐. 거기서 없는 거였다.

 - 네. - 네. - 한 번 더 보고. - 네. - 이 부분을 말할 수 있고. - 네. - 네. - 네. - 내가 주는 날은 좀 찍어. - 네. - 찍어서 가볼게요. - 네. - 이거. - 못 자라야죠. - 네. - 네. - 네. - 네. - 아 그렇죠. 또 놀아야 돼요. - 또 놀아야 돼요. - 놀아야 돼요. - 이거 풀고를 좀 더 하고 싶은데 안 좀 더 못 하시는 게 없거든요. - 그래요? - 네. - 음. - 음. - 춤추어야 돼요. - 음. - 껍질으로라도 중... 일단 자야 된다, 세븐. 자야 되고. - 아, 그... 팔다리 쪽으로 자꾸 저린 건 불편해지고. - 응. - 몸통 안정도 떨어져서 그런 게 제일 커서. - 척축 쪽 안정도 하고. - 2.5 스테리티. - 네. 6.5 스테리티. - 안정도 해서. - 아, 지금요. - 그래서... - 뭐 인터넷에 있는 코어 운동도 있잖아요. - 그런 운동들을 좀 많이 더 높게. - 아니 그냥... - 간단하게 그냥 집에서 식사하듯이. -인사하듯이, 네, 자겹게 한 10분 정도.

 -그럼. -그럼. -이런 것도 괜찮죠? -그럼. -팀톱. -팔들. -팔들. -팔들. -팀톱 이런 것도 괜찮죠? -그런 거. -그런 거. -그런 거. -그런 거. -그런 거. -몇개, 몇 세트 이렇게 해가지고. -예능 같은 거 틀어놓은 거. -그런 거. -그런 거. -그런 거. -운동은 다시. -몇몇한 자세로 하면 좋겠지. -그게 안 되더라도 하는 게 중요해요. -네. -그런 거. -그런 거. ㅋㅋㅋㅋㅋ -집에 가면 안 하겠다 -그것도 안 할 것 같아요 -저는 고민하긴 했는데 -밤에 일단 주무셔야 하고 그다음에 혹시 내운 거 이런 거 아니죠?

 덜 먹어요. 매운거. 매운거 좀 일단은 너무 잘 먹거나 또는 한 사이즈 튀긴거 이런거 같은 경우에 염증을 많이 먹어요. 매운거 기름진거 이런거 염증을 많이 먹어요. 병만 먹지많이 하는거 있잖아요. 그런거 좀 안 먹기보다는 줄여 먹어요. 잠도 안 들어요. 그러니까 몸에 이제 염증반응이 계속 올라가니까 가렵거나 옛날에는 곰인데도 별로 안 간지러운데 좀 더 가렵다거나 이런게 생긴다. 겨울 때 뭐 머리도 좀 간지럽고 그게 염증반응. 아이가 되면 만상염증이 올라가는데 가로깐 잠을 자야 되니까. 뭐.

 -더 모르시죠? -그런데 이제 보다는 거 아니에요. -그런 게 이제 몸에 염증이 생기면 그럴 수 있다는 거죠. 안 되셨는데 그런 거잖아요. 그렇죠? 그러니까 일단 그런 건 한번 억지로라도 한번 해보세요. 몸에 투자를 해야지. 팔꿈치 다치신 분들은 그 최... 발에서... -매일 간 거 받았는지 확인해주시면... -어떻게 해도 돼. 그렇게 해. -소민세진... -네. 매일 왔어요? -아, 지금 확인해볼게요. -그래서. -그래서. -감사합니다. 안 주셔도 되는데. -아니, 아니, 아니. 그래서 이거 시간내서 해주신 건데. -안 돼요. -더 더 하는 기분이... -안 돼요. 아, 그래요? 아...

 아... 안 좋은데? 아마 이제 저랑 '이야'라고 할 수 있는 건데. 저 하고 있을 수 있는 건가요? 근데 안 왔어요. 안 왔어요? 네 뭐지? 사이드? 안 왔지. 안 왔어요. -본장 고생하셨습니다. -수고하셨습니다. 고맙습니다. 수고하셨습니다. 고맙습니다. -잘 먹어야지? -잘 먹어야지. 아니면 용량이 있어서 오늘 느끼게 오는 건가?

 - 아니요? - 감사합니까.

 저는 같다고 되어있는데

 너무 내 형용사에 들어가지 않았나? 네이버.com 맞는데? 아닌데? 아 맞는데? 맞는데 네이버.com

 감사합니다.

 아! 어! 됐어요? 맞아요. 그거예요. 감사합니다. 그거 굿노트.. 근데 제가 필기한 게 조금 써져 있어요. 자수업에. 개나단 게 있어서.. 감사합니다. 오늘 공부 안 하고.. 아니요. 저 약간 조금.. 제가.. 약간 피프해서 저 이렇게 좋을 줄 몰랐어요. 아.. 감소됐어요? 네. 뭐 서류 제출할 게 있어서.. 어색해 밤을 새 버렸더니

 - 마음이 좋네요. - 기저 갈 것 같아요. - 네, 저희도.

 공부하다가 가세요. 네, 오늘 하고 가요. 한 30분 정도? 응. 똑같이. 저는 하는 날은 그래도 한 5시까지 앉아있다. 진짜 잘 먹었어요. 집에 가면 안 해서. 집에 가면 안 해서. 집에 가면 안 해서. 놀아도 여기서 놀자. 아, 피해시가 뭐하는 거? 아니, 선생님.

 감사합니다.

 오늘 수업은 뭐 들었는지도 모르겠어서...

 감사합니다.

 아, 근데 여기가...

 다음 영상에서 만나요.

 -끝-

 -끝-

 -끝-

 다음 영상에서 만나요.

 감사합니다.