 -아, 안 돼요. -감사합니다. -감사합니다.

 - 그렇죠. - 대동물투성물. 한 마리만 키우는 게 아니라 종을 엄청 많이 관리를 하시던데요? 한 토끼 300마리. 말이랑 모양. - 아 진짜요? - 아기들 볼 수 있는 작은 동물원에서. 나중에 또 도움이 되겠다. 그러니까 이게 다 봐요. 다 뭐가... 여기 오면 다 찐다 같잖아요? 약간. 아무것도 모르고 이러는데 이게 다 한 가닥씩 하신 분들이 많아요. 뭔가 자기 분야에서는 그래도 어느 정도 하다가 '아, 보면 나는 안 맞는 것 같아'라고 하셔서 - 아, 아, 아니다. - 그것들이 나중에 또 이렇게 연결이 되더라고요. 어떻게든 어떻게든.

 하육사요

 선생님이 저렇게나는 것 같아요. 원래는 과가 그렇게. 원래는 문과계열. 문과계열에서 하시다가 그쪽으로 안하시고 이쪽으로. 약간 투자 느낌을 하시려고. 은근 많더라고요. 투자 느낌이. 선생님이 뭐 투자 같은 거 하시지만. 저도 아이 양념 하시는 분들은 아시겠지만. 베이비본주 아십니까? 베이비본주 모르세요? 이유식이 본주에서 나와요. 이유식이 본주에서 나오는데 나중에 약이 나오면 이유식을 처음에는 만들어주다가. 아주 시켜먹게 됩니다. 그럼 이제.

 새벽 배송자로 오는데 본죽 회사에서 근무하시는 분이 아기 담당해서 이유식과 간식들 근데 밤에는 회사 몰래? 이거 신고하면 안돼요? 보통 경업이 금지니까요. 회사 몰래 필라테스 강사고 활약하시더라고요. 그런 분들이 많아요. 되게 많아요. 다시 취직을 하시거나 현장으로 돌아가시는 이런 것들을 엮어가지고 신빈쌤처럼 운동계획에 계신 분들은

 또 나중에 발레라던지 무용 관련 계신 분들은 재활 이런걸 하시면서 나의 특기를 살려가지고 같이 하시는 분들 계시더라고요 잘 모르잖아요 그런 부분에 있어서 그래서 함께 이렇게 하시는 분들도 많습니다 오케이 시간 떼어내면 그건 말할 것 같아요 재밌다 그렇죠 이런거 하니까 그 우리가 수업을 이렇게 하면 보통 한 2주에 짧으면 짧다 길면 길다 하시지만 어... 옆에 있는 주변에 있는 사람들이랑 조금 뭐 인스타 팔로우도 하고 연락도 같이 하시는게 좋아요 왜 그러냐면은 이 어깨가

 넓은 거 같잖아요. 굉장히 좁아요. 여기가. 뭐 어떤 업계는 그렇겠지만 유독 좀 좁은 거 같아요. 그래서 쌤들이 저한테 이렇게 친구 하시면은 뭐 아예 이쪽 관련이 아니시면 상관없지만 이제 센터 한 군데 취직하시거나 뭐 두 군데 하잖아요. 그럼 저랑 이제 아는 사람들이 세, 네 명씩 생깁니다. 쌤들 들어가 보면은 이제 알 수도 있는지. 먼저 쌤. 뭐 떨어져요? 영현 쌤은 제가 다른 분들을 다 하게 못했는데 영현 쌤은 그 민지 쌤 그냥 폴해서 그런 거야

 폴해서? 어 그러니까 폴하시니까 폴 또 선생님이랑 이렇게 아는 이렇게 돼요. 좀 좁은데 아는 사람들이 늘어나네요. 그래서 나중에 교육 듣거나 취직하거나 할 때 정보들을 많이 얻으실 거예요. 선생님들끼리 공유를 할 수가 있어요. 거기 어때요? 도망치세요. 뭐 이런 게 은근 많아요. 돈 안 주고 떼먹고 이런 굴리고 이런 센터도 되게 많아요. 돈 못 받았다 이런 사람. 이제 건너 건너가지고 거기는 가지는. 뭐 이런 교육 괜찮은데 같이 들어보실래요. 뭐 이렇게 이제 하기 때문에 뭐 얼마 안 남긴 했지만

 잘 관계를 유지할 수 있는 도움이 된다 내일은 시험이잖아요. 뭐 시험 아닌 시험 쪽지시험 우리 본다 했다고 기억나세요? 쪽지시험 오빠도 되긴 해요. 오빠도 되긴 하는데 그걸로 이제 제가 그거 준다 했잖아요. 할인권 할인권 40% 짜리 드린다 했으니까 최대한 제가 많이 드릴 수 있으면 많이 드릴게요. 잘하신 분들은 챙겨드릴 테니까 참고하시면 될 것 같고 오늘 배운 것까지 오늘 배운 것까지 내일 시험 보는 거예요. 오늘 배운 것까지

 오는 시험이 그렇지만 오늘 할 거잖아요 공부를 네 그렇죠? 지금까지는 약간 좀 쉬는 시간, 길을 모으는 시간이었는데 오늘 할 거니까 그 문제는 어떻게 공부를 하시면 좋냐면 너무 좀 막연하죠? 그래서 예상 문제 있죠? 우리가 항상 아침형을 같이 풀어봤던 그 예상 문제를 위주로 좀 공부를 하시면 답 적는 데에는 막 백지로 내거나 그러는 일은 벌어지지 않아요 오늘 배우는 이 구관절 파트까지 예상 문제만 좀 꼼꼼하게 잘 공부를 해주시면

 억지로 내는 일은 없다. 답을 좀 적으실 수 있을 거예요. 그래서 예상분들 위주로 문의를 해주시면 되겠습니다. 자 오늘은 그러면 어제까지 불곡근들 봤어요. 불곡근들. 어제 여기 장뇨근 관련해서 장뇨근이 고관절 불곡의 불곡근인데 잘 안하니까 그 다음에 나오는 배퇴직근 그렇죠?

 일 대신한다고 했죠. 그 다음에 어제 배웠던 재기차기 근육, 공공근 일 대신한다고 했죠. 그 다음에 뒤에 더 적어도 돼요. 어제 했던 거. 보퇴근막장근. 이런 친구들 다 불고개 협력근들입니다. 그래서 전체적으로 다 협력근, 우세관계가 생긴다. 협력근, 우세관계가 생긴다.

 대퇴근막장근은 중둔근과도 협력군 우세를 일으킵니다. 중둔근은 이 벌림의 주둔근인데 그 대신에서 대퇴근막장근 일을 많이 하는 그래서 이 대퇴근막장근은 굉장히 일을 많이 하는 특징을 가져요. 단축되고, 벗벗되고, 긴장되고, 좌활성되고 이런 특징을 가집니다. 굉장히 일을 많이 하는 특징을 가지고

 이런 문제들이 장경인대 IT 밴드라고 하는 엉덩정강띠에게도 전의가 돼서 고관절 바깥쪽이라든지 무릎에서 문제를 야기를 한다 이런 건 기억나시죠? 그렇죠? 그래서 기억해 주시면 되겠습니다. 어제 이 장려근은 굴곡하는데 약간 벌림하고 외회에서 난다 기억나세요? 과로치고 왜 A, B, E, R 이렇게 적혀있었잖아요 그렇죠? 소전자라고 하는 작은 돌기에 부착되어가지고 약간 이렇게 외회전되듯이 다리가 올라간다 이런 말이죠 그렇죠? 근데 장려근의 기능이 떨어지면 고관절 굴곡할 때 내회전 패턴을 보인다고 했잖아요

 다리 이렇게 길 때 약간 이렇게 안쪽으로 내 회전 된다고 했던 거 혹시 기억나세요? 장려구 기능이 떨어지면 그 내 회전을 여기서 내 회전하는 거라고 이야기를 해요. 대퇴 근막 장근이 굴곡하면서 내 회전을 만든단 말이에요. 그래서 내 회전 패턴을 보이면 아 TFL이라고 하는 대퇴 근막 장근이 상대적으로 좀 우세해져 있구나. 우리 몸에서 되게 뻣뻣해져 있는 곳입니다. 근데 보통 현장에서는요. 대퇴 근막 장근이 이 TFL이 뻣뻣해지면 이 뻣뻣한 게 결국에 장경임대의 전위가 되니까 이 장경임대가 마치 통증을 만드는 것 같잖아요. 결과적으로.

 그래서 여기 부분에다가 폼롤러를 되게 많이 해요. 옆에를 되게 많이 문질러요. 그거 많이 해봤죠? 폼롤러를 문질러는 거. 아프지 않아요? 아프죠? 응 아프죠? 왜 아픈 줄 아세요? 왜 아플까요? 장경이 문지르면. 느낌, 느낌. 이 관계를 봤을 때. 뭔가 TFR 뻣뻣해져서 장경이인데 긴장도가 올라가서 문지르면 아프다. 이렇게 보통은 아는데 아니다.

 원래 아프다. 장경인대는 원래 아프다. 원래 인대라든지 이런 쪽은요. 통증을 느끼는 유해수용기라고 부르거든요. 그런데 우리가 시각정보는 눈으로 들어오죠. 눈에 있는 시각세포에 의해서 들어오죠. 그다음에 귀로는 소리가 들어오고 그렇죠? 그런데 통증은 온몸에 퍼져 있는 유해수용기라고 하는 곳으로 들어와요. 통증 자체가 들어오는 게 아니라 통각이 들어오는 겁니다

 느낌 자체가 그리고 그걸 들어와서 몸에서 우리가 뇌로 올라가서 뇌에서 통증으로 해석하는 거예요 아플지 말지 아플지 말지 그래서 유해수용기가 다시 정리하면은 유해수용기가 이 인대에는 아주 풍부하다 인대에는 아주 풍부하다 그래서 원래 아프다 장경인들을 문지르면 이해 되십니까 그래서 결론은 뭐다 많이 문지르지 말자 원래 아픈 곳이니까 인대를 문지르시기 보다는요 인대보다 앞 뒤로

 인대가 이렇게 있으면은 앞쪽과 인대 앞쪽과 인대 뒤쪽으로 이 부분으로 폼노를 좀 해주시는 것을 좀 추천드려요. 이렇게 제가 빗금으로 쳐놓은 데는 외측 관근이라고 하는 허벅지 근육이 있거든요. 대체 사두근 중에 한 친구. 그 친구를 좀 문질러주시는 게 차라리 낫고요. 그리고 차라리 여기 장경인대 쪽을 다시 TFL 쪽을 문질러주시는 게 낫다. 왜냐하면 TFL 대퇴근막 장근이 장경인대의 뻣뻣함을 조절하기 때문에

 여기까지 이해되시나요? 자 다시 정리하면 어제 왜 중독근 아직 배우진 않았지만 대퇴근막 장근과 협력근 우세관계다 이렇게 했던 거 기억나시죠? 어제 KSB 얘는 벌린 주동근이고 얘는 협력근이잖아요 이거 어제 필기했죠? 대퇴근막 장근은 낀 데가 많아요 이것도 할라그로 이것도 할라그로

 그러니까 주로 단추 뻣뻣대는 게 맞다. 다른 애들까지 다시 대신해줘야 되니까. 그렇죠? 그러다 보니까 이 뻣뻣함이 장경인대에 전해지고 장경인대가 뻣뻣해지면으로 인해서 여러 가지 원인으로 인해서 보관절 외측과 무릎에서 통증이 나타난다. 그래서 현장에서는 장경인대 자체를 뭔가 컨트롤하려고 콧롤러로 문지르는 경우가 많다. 그게 아니라 장경인대는 결과적으로 되는 거니까 TFL을 좀 문질러주시거나 아니면 여기 주변에 있는 허벅지 근육을 문질러주시거나 해주시고 결국 이제 얘네 운동해야 되겠죠

 그래야지 얘가 좀 쉴 거 아니에요? 그래서 장려근 운동이랑 중둔근 운동을 많이 하는 게 이제 결론입니다. 음~ 고관절 외측과 무릎 소리나 하시는 분들은 최종적으로는 장려근과 중둔근 운동을 하자. 이제 장려근 운동 한번 해봤자. 간단하게.

 네. 그.. 대퇴근막장근이라고 하는 지금 요 슬라이드 근육은 굉장히 뻣뻣하게 일을 많이 하는 애예요. 그래서 우리가 보통 마사지를 하면 근육이 풀리잖아요. 보통 이게 좀 이완된다는 게 흔히 표현하잖아요. 마사지를 하면 되는데 실제로 다른 근육보다 이 TFL이 이완되는 게 굉장히 어렵대요. 진짜 이완되는 거는 이렇게 어렵게 표현합니다. 정탄성이 변화한다.

 이 뻣뻣한게 해결되는 것을 이렇게 말해요. 점도와 탄성이 변한다는 뜻이에요. 점탄성 우리가 마사지를 하는 이유는 근육을 이완하기 위해서 하잖아요. 그걸 좀 보급지게 점탄성을 좀 말랑말랑하게 변하기 위해서 하는거에요. 그런데 실제로 TFL은 너무 뻣뻣한 나머지 100kg 정도의 힘을 가야지 이완이 된대요. 100kg 정도의 힘. 마사지로 불가능

 마사지로는 불가능합니다. 폼롤러로는 택도 없죠. 그래서 다른 주동근들을 운동시켜서 전탄성을 변화시키는게 가장 합리적입니다. 운동만이 이제 답이다. 실제로 폼롤러라던지 스트레칭이라던지 이런 우리가 아는 이완하는 여러가지 기법들 있죠. 그런 기법들은 근육의 전탄성을 변화시키지 못한대요. 실제로. 우리가 스트레칭 많이 하거나 마사지 많이 받거나 폼롤러를 많이 하잖아요. 그러면은

 실제로 점탄성이 변하는 게 아니에요 그게 아니라 그냥 몸에 순환 우리 몸에 이제 여러 가지 수분이 있죠? 그런 것들이 순환되면서 마치 가동성이 증가되는 것처럼 보이는 거지 실제로 조직의 점탄성이 변하지 않는다 그러니까 이완되지 않는다 이 말이에요 뻑뻑한 건 그대로예요 근데 그냥 몸에 있는 대사가 좀 순환이 잘 돼서 가동성이 증가되는 것처럼 보이는 겁니다 아시겠죠? 그리고 스트레칭을 너무 과하게 하면 참을성이 올라가서 인내심이 올라가서 내가 이 정도면 아플 걸 아니까 그걸 맞은데 계속 맞으면

 자극이 좀 둔해지겠죠. 그래서 있는 신에 올라가는데요. 스트레칭 많이 하면. 그래서 요가 많이 하면요. 실제로 조직이 실제로 늘어나거나 정탄성이 변하는 건 아니고 렌탈이 강해져서 잘 늘러난다. 이제 이런 연구도 있습니다. 그러니까 무작정 이렇게 막 늘리는 거 하면은 다치력이 높다는 거예요. 요가하시는 분도 운동 꼼꼼하게 하시면서 조금 더 늘리는 거 하셔야 된다. 그냥 요가하면 보통 이렇게 그냥 참고 여기서 참고 조금 더 늘려라 이런 식으로 많이 하는데 그렇게 하면은 다친다.

 거죠. 그래서 스트레칭, 우리가 스트레칭이라던지 판롤러라던지 뭐 여러가지 기법들은 이 점상선 자체를 변화시키지 못합니다. 변화시키지 못한다라는 거 좀 기억해 주시고 그러면 그러면 뭐가 되나 그냥 순환 몸에 있는 여러가지 수분이 순환이 되면서 마치 가동성이 늘어난 것처럼 그래서 가정성이

 증가되는 것처럼 보인다 라는 거 그래서 실제로 홈롤러 하잖아요 홈롤러 하면은 가동성이 가장 증가되는 시기가 홈롤러 하고 한 10분 뒤에 홈롤러 하고 바로 그럼 좋아져야 되잖아요 뭐 조직이 문질러졌으니까 그러지 않고 한 10분 15분 뒤에 제일 많이 좋아진 돼 가동성이 왜? 내사의 순환이 도움이 되기 때문에 이의 지식을 통한

 그러니까 제가 이거를 스트레칭 이런 거 하지 말라는 게 아니죠. 하긴 하되 알고 해라 이 말이에요. 알고 해라. 예전에는 폼롤러 하면 말랑말랑해집니다. 또 폼롤러 하면 뭔가 이완됩니다. 이렇게 쉽게 표현했으면 좀 정확하게 알고, 정확하게 알고 가능성에 도움이 됩니다. 이런 식으로 하는 거지. 이완되면 약간 틀린 게 되는 거예요. 말 자체가. 이게 전문가니까 이런 말도 좀 가려서 할 수 있으면 좋겠죠. 그렇죠? 회원이 이런 거 안 궁금해하는

 손을 날면 왜 가동성이 증가돼요? 전혀 안 궁금해요. 알지마세요. 닥쳐요. 모르고 이제 그렇게 하는데 그렇게 알려드리면 좋겠죠. 그래서 운동 전에 달리기 하면 순환이 더 빨라지니까 더 가동성이 증가되는 거예요. 가볍게 조깅하잖아요. 보통 운동 전에 하는 순환을 돕기 위한 그런 것들을 샀는데 웜업이라고 그러죠. 열을 끌어올려가지고 몸이 가동성이 증가되는 거잖아요. 다 웜업이란 거예요.

 운동 끝나고는 쿨다운이라고요. 쿨다운. 오케이. 그렇다. 그래서 TFL을 너무 많이 문질르지 마셔야 되는데 적당히 뭐든 적당히 하지 마라가 아닙니다. 적당히. 적당히 해주시는 게 좋다. 과유불급이. 적당히. 넘어가고. 오늘은 대둔근 하겠습니다. 대둔근. 별표 찍어요. 별표. 대둔근 별표. 대둔근. 그냥 이게 나예요. 대둔근이 그냥 나야.

 나 자체, 나 자체. 나를 잘 키운다는 것은 대둔근을 잘 키워야 된다. 둔근은 삼형제입니다. 삼형제. 그래서 대둔근 있으면 뭐 있겠어요? 중둔근 있고 소둔근 있고, 이제 삼형제. 그 중에서 이제 마지다. 마지. 제일 큰 형. 힘을 제일 폭발적으로 낼 수 있겠죠? 대둔근이라 부르고 대문자로 이렇게 적거나 또는 글루트 엔 또는 넥스까지 다 듣는 경우가 있어요.

 뭐 GMAX라고도 하기도 하고 다양하게 부릅니다. 대둔근 같은 경우는 제가 이렇게 뼈를 한번 그려볼게요. 이렇게 뼈가 천골이죠? 천골. 천골에 뒤에 붙는데요. 천골에 뒤에 붙으니까 약간 이렇게 천골을 덮고 뒤에 부착되는 거예요. 이해되십니까?

 뒤쪽에 이렇게 붙는다. 천골이라고 하는 엄치뼈죠. 엄치뼈의 뒤에 붙는다. 자 그다음에 이거는 후둔근선이라고 부르는 곳이에요. 후둔근선. 신용어는 뒤돌기근선이라고 부르는 곳인데 우리 장골에는 이 선들이 있습니다. 우리가 어제 이렇게 Y자로 골반을 나눴죠.

 그래서 위쪽 장골과 좌골, 치골 이렇게 부른다 했었죠. 엉덩뼈, 궁둥뼈, 부덤뼈 이렇게 불렀잖아요. 이 중에서 여기 장골, 엉덩뼈에 선이 하나, 둘, 셋 이렇게 있어요. 선 자체가. 그래서 후둥근선, 전둥근선, 하둥근선 이렇게 일관성이 하다도 없게 이렇게 선이 있어요

 그쵸? 후전하 미치겠다 그쵸? 말도 안 되게 이렇게 있어요 자 이렇게 있으면 근육들이요 이 둥근 삼총사가 삼형제가 이렇게 이렇게 이렇게 의미만 생각하는 느낌만 기억하시면 됩니다 그래서 맨 아까 쪽부터 대둔근 그 다음 중둔근 제일 안쪽이 소둔근 이렇게 되어있다 대중소 대중소 밖에서부터 대중소 그래서 후둔근선 라인에 붙는다 뒤볼근선 라인에 붙는다? 여기 붙는다 이 말이에요

 그 다음에 흉효근막 흉효근막 흉효근막 흉효근막 쪽으로 반대편 이거 거절대인데? 광배근과 연결이 되어 있습니다 흉효근막 쪽으로 반대편 광배근 넓은 등근과 연결이 되어 있다 그 다음 정지점 바라보도록 하겠습니다 정지점

 정지점 보시면 일단 글루티얼 투베로시티가 이 허벅지 뒤에 있는 이 라인이고요 둔근 조면이라고 하는 곳입니다 골기근 거친면 그 다음에 여기 장경인데죠? IT밴드 신용 안 적을게요. 장경인데 엉덩 정강 이런 부착지역을 가진다 라고 이야기를 합니다 이런 부착점을 가진다.

 일단 부착지점들이 가지는 의미가 있거든요. 부착지점들이 가지는 의미가 있는데 일단 여기 천골의 뒤에 붙는다고 하는 건 여기 천골이고 여기 장골이죠. 여기 장골. 그러면 여기 관절이 생기지 않을까요? 천골과 장골이 끼는 이 사이 관절. 여기를 천장관절이라고 해요. 천장관절. 여기 들어갔나요? 천장관절. 천골 장골 관절이다 이 말이에요.

 천골, 잔골 관절이 돼. 그래서 천장관절에 부착되어 있다. 이제 이렇게 말을 해도 돼. 천장관절. 그럼 영어로 하면 어떻게 될까요? 천골을 세이크로, 잔골을 일리움. 그래서 에사이 조인트라고 해. 에사이 조인트. 에사이 조인트. 세이크로, 일리압 조인트 이렇게 말을 합니다. 그러면 천장관절에 관여를 하기 때문에

 뭔가 허리 아파요 라고 하시면서 엉덩이 뒤쪽 골반쪽 라인을 가리키시는 분들은 천장관절에 문제가 있다 이렇게 이야기를 하거든요. 있을 가능성이 높다 이렇게 말하면 되겠죠. 진단하기보다는 확신하기보다는 이게 문제가 있을 가능성이 높겠네요. 이렇게 말을 하고 거기에 대표적인 원인 자체가 둥근의 기능이 떨어지는 것 때문에 그렇다. 이렇게 볼 수 있겠다. 그렇죠? 둥근의 원인이 있다. 둥근 운동 많이 해주셔야 되는 겁니다. 동그랜 동.

 근데 천장관절에 문제가 생기는 대표적인 원인은 첫 번째는 넘어지는 거예요 외상 엉덩방아찌면 외력에 의해서 골반이 어긋날 수 있겠죠 외상에 의향이 가장 크고요 그 다음에 두 번째는 출산입니다 출산 출산 출산 되면 출산하실 때 몸이 좀 느슨해진다 그러죠 그렇죠 그래서 왜 우리가 보통 산욕기 아이를 낳고 몸을 다시 이렇게 담금질하는 시간이 보통 뭐 100일이다 이래가지고 아기랑 같이 100일 동안 나가지 마라 뭐 옛날 말로 이렇게 하면 되겠죠

 최신 연구들은 빨리 나가서 움직일수록 좋대요. 운동을 빨리 할수록 좋대요. 산욕기를 빨리 운동으로 채우는 게 좋대요. 무튼 출산을 하게 되면 여기 있는 여러 가지 인대들 여기 천장관절을 잡고 있는 인대들이 굉장히 많아요. 여기 엄청 딱딱한 곳이거든요. 이 관절 자체가. 근데 이런 인대들이 출산을 위해서 늦은해지겠죠. 그리고 다시 회복되는 동안에 다시 원래 위치로 돌아오는데 예를 들어서 여기가 불균형이 심하다고 생각해보세요. 그럼 원래 위치로 잘 못 돌아오지 않을까요?

 확률이 있겠죠 어느정도 그래서 골반 통증이 생기는 경우도 있다고 그래서 뭐 넘어진 것은 병원 가야 되는 거고 이 출산에 관해서는요 산 전에 운동을 많이 하셔야 됩니다 산전 운동 산후 운동도 중요하긴 한데 산전 운동이 굉장히 필요하다 산전 운동 강도가 어느정도 있는 하체 운동 대둔근 중심의 운동 뭐

 버트, 데드리프트 이런 류의 운동들 있잖아요. 그런 운동들을 어느 정도 하셔야 된다는 뜻이에요. 그래야지 하지에 균형이 잡히고 둥근이 건강해지면서 출산에도 도움이 되고요. 출산 후 회복도 더 빨라지고. 그럼요. 죽으면 그런데 오빠. 저 수강생 분 중에 그분도 인플루언서예요. 휴정 선생님이라고 그분도 이제 배에 엄청 나와서 출 임신하시고 원래 크로스핏 하시거든요. 크로스핏? 배 이만큼 나와가지고 막 토트바 하고 막 다 해.

 다 했어 윗몸이 키기도 하고 아니 윗몸이 키가니까 물구나무 서기도 하고 그래가지고 다 해 뭐 스내치도 하고 저크도 하고 다 해요 다 모든 걸 단 강도는 내가 원래 했던 시절의 절반 정도 이하를 만들 수 있게 근데 이제 평상시 10kg 밖에 못드는 사람이 몇 kg 밖에 못 하겠죠 근데 한 20kg 다를 수 있으면 10kg 정도 할 수 있잖아요 그러니까 그 전에 운동을 내가 많이 할 수 있는 목욕 안정기 중요해요 그 전에 무게도 어느 정도 다 할 수 있고 그리고 그 새로운 운동할라도 다 치면 안 되니까 그 자세에 최대한 익숙해질 수 있게

 안들어 오는게 중요하겠죠? 제가 또 딴이 둘 아닙니까? 병원을 두 번 갔잖아요 두 번 가면서 원장님들이랑 교수님들 저는 아내가 이슈가 있어가지고 출산 이슈 임신 이슈 있어가지고 그래도 아기 잘 하는대로 갔어요 대학병원 가고 여기 옆에 언주역에 강남차 차병원 차병원이 아기 잘 낳아요 아기는 엄마가 낳는 겁니다 잘 하셔요 여러분들 나중에 이슈 있으시면 강남 차를 오십시오.

 제광절개 신이 있어요. 제광절개 신. 무튼. 여쭤봤는데 운동은 뭘 해도 다 괜찮다. 이렇게 말씀하시고요. 다만 너무 위험한 거 있죠. 사이클. 넘어지면 좀 크게 다치잖아요. 낙차하게 되는 거겠죠. 살살 타는 거야 나쁘지 않겠지만 보통 다칠 수가 있기 때문에 어떻게 사고에 의해서 그런 거 말고 여러 가지 운동도 있죠. 힐라테스, 웨이트, 크로스피, 다 괜찮아요. 다 괜찮은데 원래 하던 운동을 하래

 새로운 운동, 그러니까 뭔가 내가 임신했다고 새로운 운동 하려고 하면 그때 부상이 많기 때문에 러닝도 마찬가지고요 원래 하던 운동을 해라 라고 이야기합니다 그래서 탄전 운동이 중요한 거예요 원래 하던 운동 최대한 근력 운동 위주로 많이 해주시는 게 좋습니다 근력 운동 위주 왜요? 전장반전에 영향을 끼칠 수 있기 때문에 그렇다 그 다음에 두 번째 여기 볼게요 흉효근막 흉효근막에 부착된다 라고 하는 거는 반대편 광배근과 연결된다 이런 말 했죠 그럼 대둔근의 이 영향이 상지의 영향을 끼치겠네요

 위쪽이죠 위쪽 그래서 이 의미가 상지에 영향을 끼치는구나 대둔근에 문제가 생기면 결국 광배근에 문제가 생길 수도 있고 그로 인해서 상지에 영향을 끼칠 수도 있겠다 이해되시나 해야 되는데 둔근의 기능이 떨어지면 상지가 아픈 문제로 생길 수 있다 이 말이에요 잘 체크를 해 주시면 좋고 그래서 운동하실 때

 둥근 세팅할 때 광배근도 세팅해주고 광배근 운동할 때 둥근도 세팅하고 이런 경우가 되게 많아요 브릿지 할 때 그냥 브릿지만 하는 게 아니라 손 살짝 누르거나 아니면 스트랩으로 살짝 당겨 놓거나 뭐 이런 경우 있죠 그런 게 상아지 링크를 걸기 위해서 그런 거다 그 다음에 달리기 하시는 분들은 또 팔치기 되게 중요한 거 알고 계실 거예요 그 이유가 둥근을 잘 쓰기 위해서 광배근의 텐션을 만들어서 규모근막의 텐션을 만들기 위해서 이런 상아지 링크를 거는 되게 중요한 옷이다 X자 뒤에서 이렇게

 그래서 중요한 곳입니다. 그러니까 둥근근근 잘해야 되는 거예요. 그 다음에 광배근은 흉효근막에 엮인 근육이기 때문에 광배근, 대둔근, 척추기립근, 복근복합제, 요방현근, 요근 기억나세요? 엮인 근육도 되게 많았잖아요. 걔네들은 허리 안정성에도 굉장히 밀접하게 연관이 있었잖아요. 그러니까 이 기능이 떨어지면 광배근, 둥근의 기능이 떨어지면 허리도 아플 수 있다. 이 말이에요. 보통 둥근 기능이 떨어지면 허리 아픈다 이런 걸 많이 들어봤잖아요. 그렇죠? 그게 흉효근막의 안정성을 떨어뜨리기 때문에 그런 겁니다.

 머리가 아플 수도 있겠다 엄청 많죠 지금 의미를 갖다 붙이는 거예요 막 자 그 다음에 밑에 정지점으로 갈게요 둔근조면과 장경인대에 있는데 장경인대에 대둔근이 거의 70~80% 부착됩니다 그리고 여기 위에는 나머지 부착돼요 나머지 장경인대에 부착된다는 건 장경인대라고 하는 이 IT 밴드는

 쭉 내려가서 슬개골과 정강이에 붙잡된다 배웠잖아요. 그렇죠? 이거 오른쪽 아래 슬라이드 다음 페이지에 내려가면 대둔근이 진짜 장경인데 붙는 모습 나와요. 붙어있죠. 그렇죠? 그래서 이 영향이 무릎까지 전해지는 거예요. 바꿔 말하면 대둔근이 무릎에 영향을 끼친다는 뜻입니다. 무릎에 영향을 끼친다. 그래서 무릎에 영향을 끼친다. 어제 왜 TFL이 장경인데 잡아가지고 조절한다 이런 말 했지만 실제로는 대둔근과 Y자로 적고 있어요. Y자.

 대둥근이 뒤에서 잡고 있고 장경인대를 앞에서는 대퇴근막 장근이 잡고 있고 Y자로 딱 땡겨야지 인대가 팽팽해지겠죠. 그렇죠. 그런데 둥근이 헐렁헐렁하다 생각해보세요. 느낌상. 그러면 앞에서 일을 더 많이 해야 되겠죠. 대퇴근막 장근이. 그러면서 장경인대 영향이 생기기도 한다. 그러면 결과적으로 무릎이 아프다. 무릎 외치로 막아주는 장경인대는. 무릎에 영향을 끼칠 수 있다. 그다음에 둥근 조면이라고 붙는 거는 결국에는 허벅지 뒤에 붙는다는 뜻이거든요. 그러면 이 부분은 고관절에 영향을 굉장히 많이 끼치겠죠.

 고관절 자체에 영향이 끼치게 되겠죠?

 그러면 얘는 20% 정도 밖에 안 붙는 거죠. 그리고 밑에 한 7~80% 본다 했으니까 에게 20% 밖에 안 돼. 근데 어떤 금액보다 볼륨이 커요. 그래서 이 사람의 20% 이재용 아저씨 20% 돈 주면 우리 뭐 평생 먹고 살겠죠? 다 먹고 살겠다. 20% 돈. 제세는 얼마다. 살 좀가 그러더라고요. 이재용 아저씨는 주식이 많이 올라가지고. 이내주식을 했었어요. 혹시 좀 들어가셔서 이내주식. 미국 미장 매니아가 조직

 옛날에 국내 주식이 크게 뛰어가지고 다신 안 믿는다 내가 이렇게 될 줄 몰랐어 아, 고개 아파 무튼 하이닉스로 들어갈 거 무튼! 무튼 그래요 그래 20% 들어간 20%밖에 영향 안 끼친 자체도 엄청 많이 주는 거예요, 엄청 많이 주는 거 말도 안 되게 주는 거예요, 말도 안 되게 그래서 정리를 하면은 대륜근은 천장관절 문제, 골반통, 골반통,

 보통 골반통이라고 합니다 펠빗거들페인이라고 해서 PGP 이렇게 많이 펠빗거들 골반이라고 뜻이고요 P가 페인 그래서 PGP 골반통에 영향을 많이 끼칠 수 있고 상지에도 영향을 끼치고 상지에도 고관절 자체에도 이슈가 생길 수 있고 무릎에도 영향을 끼치고 너 어제 왜 제가 이런 말 했을 때 기억나지? 그 하질이 그냥 세트라서 발목 안 좋으면 둥근 안 좋고 어? 골로 고관절 안 좋고 고관절 안 좋으면 발목 안 좋다 이런 것들 그래서 발목도 사실 영향을 끼치는거에요 발목에도

 발목 자체에도 그러니까 둥근은 그냥 우리 몸의 본체라고 봐도 돼 본체 진짜 중요합니다 근데 이제 특징이 특징이 약하죠 그래서 안타깝게도

 안타깝다 다 문제가 생길 수 있겠다 확률이 높아지겠다 그래서 어깨가 아파요 목이 아파요 이런 분들도 꼭 다채 운동 많이 하셔야 됩니다 둥근 운동 많이 하셔야 돼요 굉장히 많이 하셔야 됩니다 그래야지 핫씨가 바닥에 잘 고정될 수 있을 거 아니에요 균형이 맞아질 수 있을 거 아니에요 밑에가 기둥이잖아요 그럼 그 위에 몸통과 어깨와 목이 잘

 있을 수 있잖아. 밑에가 덜렁덜렁 거리는데 위에가 안정지면 볼 수 있겠죠. 그렇죠. 일단 기능은요. 두 개의 주동근입니다. 신전과 외회전의 주동근에 다리를 뒤로 펼 수 있고요. 그리고 외회전 할 수 있습니다. 오케이. 그리고 이 녀석은요. 위쪽 섬유와 아래쪽 섬유로 나눕니다. 위쪽 섬유와 아래쪽 섬유로 나눠요. 이렇게 한번 제가 근육을 이렇게 갈라볼게요

 그러면 여기 위쪽과 아래쪽 이렇게 볼 수 있어요. 여기가 앞뒤축이 아닐까요? 이렇게 앞뒤축. 앞뒤축. 이마면에서의 앞뒤축. 이렇게 축이 딱 꽂힌 거. 여기에서 위쪽과 아래쪽으로 놔둔 거예요. 이렇게 축이 박혀있는 상태에서 위쪽에 있는 제가 S라고 적어놓은 슈페리어 파트를 짧아지게 만들어 보세요. 그럼 다리가 벌어지지 않을까요? 그렇겠죠? 땡기면 가림이 벌어지겠다, 그렇죠?

 그 다음에 I쪽 땡기면 다리가 모아지겠지. 그래서 벌림과 모음이 가능합니다. 벌림과 모음. 위쪽은 벌리고 아래쪽은 모은다. 그래서 필라테스 린 같은 거 브릿지 할 때 벌리기도 하고 모으기도 하잖아요. 브릿지 같은 거 할 때. 그게 내전근을 더 쓴다 이런 의미로 활용할 수도 있지만 둥근 자체가 모음을 해요. 애초에 둥근 자체가. 그래서 보통 스쿼트 같은 거 할 때 너무 벌리는 힘을 많이 주잖아요. 벌리는 토크라고 합니다. 회전력. 이렇게 벌림 힘을 너무 많이 주면은 둥근을 100% 잘 못 써요.

 너무 많이 안 돌리시는 게 좋아요. 적당히. 또 너무 많이 돌리면 발이 좀 떨어지려고. 발 접지가 불안정해져요. 그렇기 때문에 뭐든 적당히 하셔야 됩니다. 뭐든 적당히. 뭐든 적당히. 자 그러면 밑에 있는 이 용어 있잖아요. 이 의미를 이렇게 부를 수 있어요. 우리가. 세 가지 면에서 움직임이 모두 다 가능한. 이거를. 이거를. 세 가지 면. 에서 움직이고 다 가능하잖아 이맘면

 멀린 모음이죠. 시상면, 신전, 수평면, 회전. 세 가지 면에서 움직임을 다 가져가네요. 굉장히 많은 움직임을 하죠. 그렇죠? 그래서 이런 것들이 세 가지 면에서 움직임이 잘 나오지 않으면 상지에도 골반에도 무릎에도 고관절에도 이런 영향을 끼친다는 겁니다. 허리도 아플 수 있고 무릎도 아플 수 있고 대둔근 운동 보통 뭐 있죠? 대둔근 운동. 둥근 운동 해야 되겠다. 그러면 이제 운동 뭐 하고 싶어야 됩니다.

 중근은 뭐. 회원이 왔어요. 선생님 저 둥근을 좀 키우고 싶대. 뭔가. 그럼 뭐 해요? 브릿지. 브릿지. 어 그렇죠. 브릿지. 또 쭉. 회원 나는 거 알려주세요. 힙 스러스트. 또. 몬스터. 몬스터. 옆으로 이렇게 움직이는 그런 거. 아 이렇게 다리 뒤로. 머신이로 기를 타는 거 오케이

 어 그거 몬스터 몬스터 블루트 좋은 운동인거 같아 또 블루스 요새 뭐 스쿼트는 또 스쿼트 6에 내면 스쿼트 스쿼트는 뭐 나와야? 런즈 런즈 나오고 또 그거 대드림프트 이런 운동을 하죠 그쵸? 많죠 이거 말고도 손으로 빽빽이다 그쵸?

 이런거 쫙 하잖아요 근데 무릎 발목 아프고 허리 아픈 사람이 있어요 이렇게 했는데 물고가 이 정도 했으면 되지 않나 근데 이런 류의 운동들이요 저 움직임을 샘들 살펴봤을 때 굉장히 어떤 한 움직임에 치우쳐져 있어요 빨간색이라서 감동모래요 PTS댕으로 이런 운동들 어떤 움직임이 좀 치우쳐져 있죠?

 어떻게 하면서 힘을 줘요? 신전 하면서 힘을 주죠? 신전 신전 신전 하면서 힘을 주잖아요 운동 자체가 신전에 굉장히 포커스가 맞춰져 있어요 그러니까 바꿔만 하면 시상면에 시상면에 굉장히 치우쳐져 있다 운동 자체가 틀린 건 아닌데요 할 거면 다른 면도 같이 해 주셔야 됩니다

 그래야지 세 가지 면에서 잘 활성이 일어나겠죠. 세 가지 면에서. 그래서 세 가지 면에서 운동을 뒤에서 한번 우리가 나중에 배워보도록 하고 결론은 세 가지 면에서 운동을 하자 라고 생각해 주시면 되겠습니다. 이런 거 제가 예를 들어 말을 하려고 했는데 말을 못하고 지나갔어요. 그러면 저한테 물어봐도 되는 거고 아니면 요즘에 AI 너무 좋잖아요. 내가 수업을 들었는데

 강사 선생님이 말해준다고 해놓고 말 안해줬어 대두인근 관련해서 걸림모음과 또는 회전운동이 뭐가 있어? 그러면 이제 신나게 정리해줄 겁니다 첼치피트가 단, 불화를 많이 까니까 조심하세요 불화를 많이 까니까 저도 가끔씩 낚임이 있어요 저는 이제 논문 같은 거 정리하고 이렇게 숙제하고 이런 게 많아가지고 논문 정리하고 이런 거 많이 하는데 논문들한테는 조금 이렇게 유명한 저널 같은 거 핫발이 말고 조금 이렇게 약간 네이처지 이런 거 있죠? 되게 유명한 내 거 저널을 인용을 해야 되잖아요 쓰려면은 근데

 지어내 지가 말도 안 되는 거예요 음~ 해가지고 그냥 내잖아요? 그게 없는 거예요 가상의 그겁니다 논문 그런 거 하나하나 다 검증을 하는 시간을 가져야 돼요 무튼 무튼 돌아와서 이런 거 물어보시면 됩니다 이런 거 나중에 물어보시면 돼요 일단은 이렇게 신학년에 좀 치우쳐야겠다는 걸 좀 마무리를 하겠습니다 그러면 대둔근이 약화조활성 되는 이유는 뭘까요? 대둔근이 첫 번째 제일 크리티컬한 거 지금 다 쌤들이 하고 있는 거 앉아있어서

 앉아있어. 앉아있는 시간이 너무 길어요. 앉아있는 시간이. 그래서 이런 말 들어보셨을 때 앉아있는 게 흡연하는 것도 안 좋대. WHO에서 몇 개월 전 나왔어요. 흡연하는 것도 안 좋대. 근데 어때요? 일어나서 나가서 흡연하고 다시 앉아. 설 때는 흡연할 때야. 우리 대표님 한번 봐도 한 명씩 끌어서 볼게요. 무튼 흡연하는 것만큼 안 좋대요. 흡연하는 것만큼 앉아있으면 많이 안 좋구나. 라는 거 기억해 주시고 그 다음에 이해는요. 원래 그런 애.

 원래 태생적으로 신전하는 근육들은요 기능이 떨어질 수 밖에 없어요 세팅값 자체가 우리 아기 때 굴곡하고 있죠 굴곡근들이 우세해 굴곡 시스템이라고 하거든요 굴곡하는 시스템들이 우세하고 신전하는 시스템이 좀 약해요 억제될 수 밖에 없어요 살아가면서 그래서 신전하는 친구들은 억제되기가 좀 흔하다 이두근, 흉근 이런 친구들이 뻣뻣한 거세요 삼두근, 등근육 이런 친구들은 좀 기능이 떨어질 수 밖에 없고 그래서 그런 친구들은 좀 필수적으로 운동을 좀

 억지로라도 해주시는게 좋아요. 안 까먹게 우리가 자꾸 이렇게 사용을 안하잖아요 그러면 우리 뇌에서 감각운동 지도라는게 있어요 우리 뇌에는 그렇게 표현을 하거든요 감각운동 지도 감각운동 지도에서 그런 움직임들을 굳이 기억할 필요가 없어요 왜냐면 얘가 안 움직이는데 그걸 계속 기억하고 있는 거는 에너지 낭비잖아요 그래서 그 지도를 흐리게 만들어요 그리고 얘가 잘 쓰는 걸 더 진하게 만들어요 예를 들어서 이런 거예요 그런데 그거 봤어요? 재벌집 막내아들

 봤어요? 송중기 나오는 거기 보면 정양철 회장 이성민 아저씨가 초밥하는 아저씨한테 아파리 내 깨고 물어본단 말이에요. 배고플 땐 내 깨고 이렇게 하잖아요. 그렇죠? 근데 그게 초밥 쥐는 사람들은 다 쥐을 줄 알아요. 샤리라고 그러죠. 밥을. 혹시 생각해 초밥 먹으러 가보면은 여자분들은 샤리를 적게 쥐어주고 남자분들은 조금 더 많이 쥐어주고 후반부로 갈수록 조금 더 작게 쥐 이런 게 있어요. 그러니까 그거를 손의 감각으로 다 조절하는 거예요

 객수를 세는게 아니죠. 항상 그람을 세는게 아니죠. 그걸 어떻게 할까? 손을 자꾸 쓰니까 손 지도가 엄청 예민해져 있는거에요. 세밀해져 있는거에요. 이게 지도가 진해지는게 있어. 자꾸 쓰면 특히 손의 감각이 되게 많이 올라가거든요. 그 다음에 얼굴. 짐캐리 아저씨 얼굴 막 엄청 잘 쓰죠. 짐캐리 아저씨는 아니죠. 마스크. 너무 옛날에. 그거 무튼 개그맨 아저씨 있잖아요. 요즘에 막 대역설만 돌아가지고 되게 핫했던 아저씨. 그 아저씨가 얼굴을 엄청 잘 써요. 얼굴 모상.

 어렸을 때 가정이 너무 부르해서 놀 수 있는 장난감이 거울밖에 없었대요 거울 가지고 항상 자기 얼굴을 놀아가지고 얼굴이 이렇게 잘 움직이는 그런 느낌이죠 안타깝죠, 그렇죠? 근데 얼굴도 굉장히 뛰어나게 감각 진도가 발생이 돼요 진해요 얼굴에 뭐 하나만 붙어도 느낌 되게 잘 알지 않는 근데 여러분들 흉추 7번 움직여 보세요 일단 흉추 7번이 어디야 모르는 생각이 들죠, 그렇죠? 그런데는 진도가 되게 흐려져요 내가 안 보이고 뒤쪽에 있는 부분 특히 근데 둥근이 되게 흐려져요 그 진도가 맨날 안 쓰고 앉아있고 짜분 시켜놓는다.

 그래서 결론이 이거다. 약해지는 이유가 많이 앉아있어서 많이 사용 안해서. 자꾸자꾸 사용하셔야 됩니다. 그런데 운동 자꾸 하셔야 된다는 걸 강조를 드리는 거예요. 그럼 얘가 일을 안 하잖아요. 그러면 지금부터 뒤에서 볼 친구들이 일을 많이 해요. 얘네들이 햄스트링이에요. 햄스트링. 햄스트링. 햄스트링. 햄스트링 들어보셨죠? 진짜. 근데 이 페이지도 햄스트링이고요.

 다음 페이지도 햄스트링입니다. 여기까지 다. 여기까지 햄스트링이다. 옆에다가 뭐라고 적으시냐면 넷측 햄스트링. 메디알

 안쪽에 있는 햄스트링이다. 안쪽에 있는 햄스트링. 그 다음 페이지는 라테랄 햄스트링이에요. 라테랄 햄스트링. 그 다음 페이지에다가는 라테랄 햄스트링이라고 적어두시면 됩니다. 그 다음 페이지는 라테랄 햄스트링.

 일단 햄스트링이라고 영어로 적고요 독일이나 이런 데 가면 소세지를 만들잖아요 소세지, 돼지고기 다져가지고 곱창 같은 거에다가 소세지가 넣어가지고 묶어가지고 난간에 걸어놓죠 그 모양처럼 생겼다고 해서 햄스트링이에요 허벅지 뒤가 그렇게 생겨서 그래서 보디빌더들 허벅지 뒤에 보면 진짜 햄처럼 일어나도 있어요 라인 자체가 햄스트링이고 구형호원은

 슬개근입니다 슬개근 뒤넉다리근 이렇게 불러요 뒤넉다리근 근육이 총 세 종류에요 그 다음에 첫 번째는 반건형근 반 막양근 대퇴 이두근 이두근 느낌부터 단두와 장두로 나뉘어집니다

 얘네들은 무릎 굴고개 주동근 어제 대체 4두근은 무릎 펴는 것 주동근이었잖아요 얘는 허벅지 뒤에 있어서 무릎 접는 것 주동근입니다 서로 길항관계다 이렇게 불러주세요

 여기 반이라고 적혀있잖아요. 반. 이게 세미라는 뜻이에요. 세미 또는 세마이 이렇게 부르거든요. 이게 절반이라는 뜻이에요. 절반. 여기도 지금 절반이라고 적혀있죠. 세미, 세미. 위에 반힘줄근, 힘줄이 건이잖아요. 반건양근이라는 뜻이거든요. 절반이 힘줄 모양이다 라는 뜻이에요. 절반이 막 모양이다 이런 뜻이에요. 그래서 반막근, 반막양근, 반힘줄근, 반건양근 모양이라는 뜻이에요.

 이런 의미를 가지고 1번, 2번 친구가 메디얼 험스트링이다. 1번, 2번. 1번, 2번 친구가 메디얼 험스트링이다. 그리고 데프트의 이두근이 마테랄 험스트링이다. 밖으로 가는 친구다. 함께 이렇게 잡아당기면 무릎이 접힙니다. 뒤쪽으로. 전체적으로 무릎의 주동근이다. 주동근이다. 물고기 주동근이다. 자, 이 녀석들은 아까서 봤던 대둔근.

 대둔근과 협력근 우세 관계입니다. SD, 굴곡 주동근, 신전 주동근. 신전 주동근, 신전. 형의 주동근이다. 얘네들은 협력근이에요. 협력근. 협력근. 뭔가 일관성이 안 맞는데. 느낌은 아시겠죠? 이말이나 이말이랑 똑같은 거예요. 고감짤.

 이해 안 되시는 거 아니죠? 고관절 신전이나 고관절 익스텐션이나 같은 말인 거 알죠? 일주일 전에는 이것도 몰랐잖아요. 처음 하시는 분들은 많이 안다, 그렇죠? 대둔근이 고관절 펴는 거 주동근인데 대둔근의 기능이 보통 떨어지니까 얘가 일을 잘 안 하잖아요, 그렇죠? 얘가 일을 잘 안 해요. 그러니까 이제 헤어스링이 대신하는 거예요. 그러니까 자꾸 쥐난다, 운동할 때. 쥐나거나 문제가 생긴다. 헤어스링 일 안 하잖아요, 나중에? 헤어스링도 일 안 하잖아요? 그러면 종아리가 일을 대신해요.

 집집배.

 종아리 근육들이 그래서 보통 엉덩이 없고 허벅지도 얇으신 분을 누우면 종아리가 왜 이렇게 아프지? 왜 이렇게 붙지? 땡기지? 이런 말씀을 많이 하십니다. 거기도 잘 안되잖아요? 발바닥이 박살나죠. 발바닥이. 발바닥이 문제가 땡기지? 시작되는 거. 정경골근 이런 저형각이 앞쪽이 아프고 이런 문제가 생기고. 오케이. 그래서 이런 관계를 가진다. 정도만 정리하고 우리 좀 쉬겠습니다. 햄스트리까지 봤어요 5분에 시작할게요

 감사합니다.

 - OK.

 발쪽에 붙는 애들부터 볼게요 일단 여기 좌골조면 어제 촉진해본 곳인데요 엉덩이 주름에서 꾹 눌러가지고 올려서 이렇게 끌고 본 곳 좌골조면

 그리고 두 친구 모두 다

 둘 다 안쪽 윤기에 부착돼요. 둘 다 경골의 안쪽 윤기에 부착돼요. 근데 보세요. 둘 다 부착되긴 하는데 이 탠디노서스라고 하는 힘줄근 일단 둘 중에 누가 힘줄근인지 알아야 되겠죠? 일단 사이즈 자체가 얘가 얇고 얘가 좀 두껍죠? 그럼 뭐가 힘줄같아요? 얇은 애가 좀 힘줄이고 막은 좀 두껍은 그런 의미잖아요. 그렇죠? 아닌가? 그래서 왼쪽에 있는 애가 힘줄근입니다. 힘줄근.

 겉, 건양근, 왼쪽이 건양근, 오른쪽이 막근, 막양근 근데 실제로는 이건 근육 잘 보이려고 한 개씩 나눠 놓은 거고 실제로는 겹쳐있겠죠? 그래서 막양근, 막근 위로 얘가 똑돼서 딱 붙는 거예요 막근보다 더 슈퍼피셜하다 이 힘줄근이 이렇게 붙는 거예요 힘줄근 이렇게 붙어서 내려간다 괜찮죠? 근데 힘줄근은요

 뒤에 붙는 게 아니라 싹 돌아서 앞으로 이렇게 가요. 앞으로. 중요한 건 아닙니다. 다리가 이렇게 있죠? 왼쪽 다리가 있는데 골반에서 내려와서 막근은 여기 붙고요. 힘줄근은 앞으로 좀 더 가요. 여기 붙어요. 힘줄근은. 거냥근은. 여기를 뭐라 그러냐면 여기에 다른 세 친구들이 더 와가지고 두 친구 더 와가지고 거의 발바닥 모양 만든다 라고 해서

 거위발 근육이다 이렇게 적혀있는 거예요 거위발 근육이다 그래서 바꿔 말하면 TBI 미디얼 콘델이라도 전혀 틀린 건 아닙니다 이 부분을 거위발이라고 부르니까 여기 뒤에다가 거위발 텐던이라고 마지막 적어둔 이라고 적고 이 근육을 거위발 힘줄 건이라고 불렀던 거 기억나시죠? 근육은 공공근

 박근 반 건양근. 아~ 이 반 건양근이 반 건양근이구나. 어제 왜 박근을 제가 내전근이라고 했고 얘를 햄스트링이라고 했잖아요. 아~ 이 햄스트링이 얘구나. 얘네들 어떤 자세 막아주는 거라고 했죠? 어 무릎이 안쪽으로 무너지는 거. 그걸 조금 고급스럽게 동적 외반지

 이걸 이제 억제해 준 브레이크를 걸어주는 그런 역할을 한다. 그렇죠? 동쪽의 반수를 브레이크를 걸어주는 역할을 하는 게 이 녀석들이구나. 그래서 이걸 무릎의 내치 안정자다 이렇게 했던 것도 비용이 아시죠? 그렇죠? 무릎의 내치 안정자. 오케이. 자, 그 다음에 복관절 움직임부터 볼게요. 아, 일단 동그라미 치는 것부터 한번 해볼까요? 이렇게 동그라미 쳐야 되겠죠? 무릎 불고기 주동물이니까

 무릎을 굴고 중동거리가 동그라미 치고 그다음에 무릎의 내 회전도 할 줄 압니다. 무릎의 내 회전도 할 줄 아는데 이 내 회전에다가 이렇게 물결 치셔서 무릎 불고 시의 맛 가능하다는 거 적어두시면 좋아요. 무릎이 펴져 있으면 회전이 안 나와요. 근데 지금 무릎 다 굽히고 계시죠? 앉아계시니까 정강이 앞에 경골 조명 잡고 발끝을 돌려보잖아요. 그러면 정강이 이렇게 돌아가요.

 이렇게 지금 얘가 이렇게 돌아가는 거에요. 무릎에서 회전이 나오는 거예요. 근데 다리 무릎 편 채로 회전하려고 그러잖아요. 그럼 안되고 고관절 자체가 돌아가요. 무릎이 굽혀져 있어야지만 회전이 나온다라는 거에요. 그래서 어제 제 여동생 이야기하면서 십자인데 끊어진 거 이야기 했잖아요. 그 빠빠빠 추다가 다쳤다 그랬죠. 빠빠빠하면 다 같이 이건 줄 알았다. 점핑 점핑 근데 아니에요. 그 전에 다 같이 원 배달 춤추다. 딱 하다가 그냥 그대로 떨어졌어. 무릎이 굴곡되어 있을 때만 다친다. 보통.

 이해 되세요? 무릎이 펴져 있는 상태에서는 잘 안 닫혀요. 약간 굴곡되어서 돌아갈 거 아니에요. 돌아가서 이렇게 닫힌 거예요. 그러니까 크렴팟 언니들도 다 힐 안 신고 다 단어 같은 거 신고 춘단 말이에요. 힐 신었어 봐. 14대 다 나갔을 수도 있어요. 그다음에 신전. 고관절 신전도 할 수 있어요. 뒤에 있죠? 고관절보다 뒤에 이렇게 부착돼서 당기니까 고관절이 뒤쪽으로 펴지겠다. 얘도 마찬가지로

 뒤로 붙으니까 아 뒤로 펴겠다 그래서 펴는 역할 하는구나 그 다음에 옆에다가 이거 하나 적어 두시죠 IR 이렇게 적어 두시죠 IR 내 회전도 약간 가능합니다 내 회전도 약간 가능합니다 오케이 그래서 이런 특징 가진다 자 넘어가고 그 다음에 Z2두근 가죠 그 다음은요 자 여기다가는 이제 라테라님 팀이라고 아까 적으셨을 테고 바깥쪽으로 가야 됩니다 왜 안쪽 바깥쪽이라고 하는지 이해되세요? 얘는 무릎 안쪽으로 들어가는 거 보여

 라테라는 무릎 바꾸러 가야지 바꾸러 가죠 지금 그래서 레디안 라테라 이렇게 부르는 겁니다 자 데프트에 이두근이고요 데프트에 이두근 이름에서 이두 머리가 두 개니까 짧은 놈과 긴 놈이 존재합니다 얘가 이제 장두 긴 갈래 얘가 단두 짧은 갈래 긴 친구와 짧은 친구로 나눠진다 싹 그림 보면 뭐가 짧고 뭐가 긴지 알겠잖아

 왼쪽 다리에 붙어있는 애가 짧은 애 오른쪽 다리에 있는 애가 긴 애가 짧죠 긴 친구는 동일하게 붙잡됩니다 좌골조면, 궁둥뼈 거친면에 이렇게 붙잡해요 긴 친구는 짧은 친구는요 Linear Espera라고 적혀있죠 이게 조선이라고 부르는 곳이에요 거친선 거친선 거친선 거칠거칠하다 허벅지 뒤에는 거친선들이 굉장히 많이 존재합니다 허벅지 뒤 보이시나요?

 심한 거칠거칠한 선들 근데 앞에 보잖아요 맨들 하죠 허벅지 뒤에는 근육이 되게 많이 붙는다 라는 걸 알 수 있고 이 선들 중에서 아래쪽 파트에 붙는다는 뜻입니다 조선 그래서 라인이 선이라고 했던 거 기억나시나요? 리니아 알바 했던 거 기억나죠 백선 리니아 에스페어 거친 선 아래쪽에 이렇게 붙잡혀요 그래서 어디까지 가냐면요 히비아의 레터럴 콩다일 정각뼈의 바깥쪽 윤기에 부착되고 외측과에 부착되고 그러면서 히빌라 헤드

 동아리 끝에 머리에 붙잡됩니다. 비골두 약간 이렇게 붙는 거예요. 이렇게 이렇게 붙는 거예요.

 바깥쪽 윤기, 라테라 알콘다이 바깥쪽 윤기, 외측과 그쵸? 외측과 그 다음에 피뷸라가 종아리 뼈잖아요. 종아리 뼈의 머리, 얘는 비골이라고 부르니까 비골 두 라고 부르는 거예요. 비골 두 이렇게 붙잡아요. 자 움직이는 거 보면 무릎 굴곡에 주동근이니까 이렇게 동그라미 치고 그 다음에 이 회전, 회전 무릎이 어떻게 되어 있을 때만? 굴곡 되어 있을 때만.

 무릎, 이건 그냥 영어로 적을게요. 무릎, 굴복 시에만. 니플렉션 시에만 가능하다는 거 적었고. 그 다음에 고관절 움직임 보시면, 고관절에서는 신전하고 외회전합니다. 하는데, 누구만 가능하겠어요? 짧은 친구랑 긴 친구 중에? 당연히 긴 친구만 가능하겠죠. 그래서, 여기는 장두만. 당연한 거 아니에요, 그렇죠? 짧은 친구는 무릎만 이렇게 지나가잖아요. 어떻게 고가적으로 움직여요? 그래서 긴 친구만 가능하다

 그래서 이 짧은 놈 있죠? 짧은 놈. 이 짧은 놈만 원조인트 머슨입니다. 단관절 근육. 나머지는 다 투조인트. 다관절 근육들이에요. 이거 어제 대퇴사두근 할 때 이야기했던 거 기억나세요? 대퇴사두근 혹시 근육 4개 뭔지 아시나요? 대퇴직근 어제 하나 배웠고 내 측 중간 외 측 광근들이 있었죠?

 광근, 비엄체 광근 이렇게 크게 적었잖아요. 근데 애초에 직근만 투조인트, 다관절 근육이고 나머지는 원조인트였습니다. 단관절 근육. 그래서 무릎 파트에서 배웁니다 이렇게 했는데 햄스트링은 반대에 적었죠. 나머지가 다 투조인트고 얘 혼자, 단두 혼자만 원조인트머슬이라는 거. 자, 그래서 아까 대중근과의 관계가 햄스트링 일을 좀 많이 한다고 했잖아요.

 그러면서 피로하겠죠? 햄스트링은 전체적으로 좀 단축 뻣뻣해지고 과활성 긴장되는 이런 특징을 가집니다. 단축 뻣뻣되고 과활성 긴장된다. 아까 그 보시기에다가 그리시면 될 것 같아요. 햄스트링 대등근과의 관계에서 햄스트링 이런 뉘앙스 가지고 근육 기능 부전 동근은 연료점 기능이 떨어지는 것입니다.

 그러면서 자꾸 햄스트링 일을 많이 하는 그런 모습을 하죠. 햄스트링에 문제가 생기잖아요. 햄스트링에 문제가 생기면 무릎이 아파질 수도 있습니다. 무릎이 아파질 수도 있어요. 그런데 무릎을 펴내는 대퇴사두근이고 무릎을 펴내는 햄스트링이죠. 펼 때 무릎을 펼 때는 대퇴사두근이 이렇게 짧아지면서 일을 할 거고 이때 햄스트링은 늘어나면서 신장성 조절을 하겠죠. 쉬는 게 아니잖아요 얘도 늘어나면서 브레이크 잡아줘야 되잖아요

 무릎 접을 때는 앞에 대세사두문이 늘어나면서 진지 않고 조절을 해줘야 하고 서로 줄다리기 하듯이 이렇게 이렇게 해야 해요. 왔다 갔다. 근데 햄스트링을 맨날 뭐만 하냐면 스트레칭만 해요. 햄스트링. 계속 늘리기만 하려고 해요. 풀어주는 것만. 그래서 오히려 무릎이 안 좋아지시는 분들이 많습니다. 이해되시죠? 그래서 이렇게 부르거든요.

 Q는 쿼드, 데트 사두근. H는 햄스트림. 데트 사두근과 햄스트림 간에 라티오라고도 하고 레이쇼 라고도 합니다. 비율이라고 뜻이에요. 힘쓰는 비율이 쿼드가 1 정도 될 때 햄스트림은 0.7 정도는 받쳐줘야 합니다.

 근데 뱅퇴사두근은 보통 단축성의 능력으로 일을 하고요. 헤임드 스트링은 신장성의 능력으로 일을 합니다.

 기능적인 움직임을 수행할 때 일어나거나 계단 올라가기, 점프하기, 공차기 이런 거 할 때 대툴사두근은 짧아지면서 보통 일을 하고요. 짧아지면서 1에 힘을 낼 때 뒤에서 브레이크를 0.7은 걸어줘야지 무릎이 안정적으로 움직인다. 근데 앞에 계속 운동해요. 뒤에는 자꾸 스트레칭만 해주고 그럼 브레이크가 너덜너덜 하겠죠. 그럼 무릎이 자꾸 어긋나려고 하는 문제가 생기는데 그래서 물을 펴거나 우기가 날 때 소리가 난다거나 통증이 생긴다거나 하는 문제가 생길 수 있어요. 그럼 햄스트링은 사람들

 신장성 수축을 일단은 잘 해주시면 필수적이에요 좋아요 신장성 수축 짧아지면서 운동을 많이 하는 게 아니라 신장성 수축 운동을 많이 해주자 햄스트링을 왜 햄스트링은 무릎이 펴지는 동안에 조절 역할을 해줘야 되기 때문이에요 조절 역할

 -가은. -가은 쌤 다 나왔어요. 쌤 다 나왔어요. 엎드려 보세요. -어제 왼쪽이었죠? -네. 엎드려서 편하게 한번 엎드려 보시고 손으로는 턱을 베고 엎드리시면 돼요. 편안하게 계십니다. 어제 가은 쌤이 왼쪽 무릎에서 소리가 자꾸 났대요. 그래서 닥터님 햄스트링이 좀 많이

 반대쪽 다리에 비해서 약했어요. 그러면은 편하게 쉬고 계신 상태에서 힘을 빼시고요. 왼쪽이 이쪽 다리니까 오른쪽부터 한번 해보도록 하겠습니다. 왼쪽 엉덩이와 허벅지에 손을 올려요. 그 다음에 오른쪽 다리를 무릎 한 채로 다리 들어 보세요. 내리고 힘을 빼요. 선생님들은 가까이 오셔서 이렇게 이거 보는 거예요. 되는거 보는겁니다

 제 손이 어떻게 되는지 봐보세요. 다시 들어보세요. 그러면 이제 이렇게 이렇게 되죠? 뭐야? 봤어요 지금? 다시 한번 더 해보세요. 힘 빼고 가세요. 출발. 그렇죠. 오케이. 이쪽도 해볼게요. 힘 빼시고. 출발. 이렇게 내리고. 아까는 이렇게 이렇게 됐는데 이제는 이렇게만 된다. 여기는 그냥 다시. 한번 더 힘 빼시고. 와 됐습니다. 힘 다 빼고 힘 다 빼고. 다시 출발. 오케이. 오케이.

 이게 보이죠 지금? 아.. So sad 잠깐만요 그래서 햄이 보이실지 모르겠는데 서야지 좀 더 잘 보일 수 있겠다 여기가 좀 높죠 지금 주름이 이게 엉덩이 주름이 보여요? 이렇게 있어요 엉덩이 주름이 여기 있고 얘는 좀 낮아요 제가 여기가 일을 잘한다는 뜻이에요 서 있을 때 엉덩이 주는 높이를 보면은 엉덩이 주는 낮은 쪽이 있어요.

 엉덩이 떨어지는 쪽이 보통 그래요. 100%라고 할 수 없는데 보통 그렇습니다. 좀 낮아요. 그래서 여기 오른쪽 엉덩이에 옹골차도 해주세요. 왼쪽 엉덩이는 힘을 잘 못쓰고 있네요. 그래서 가은 선생님한테 비밀로 하면서 우리가 몰래 몰래 했지만 다리를 들어올릴 때 제일 좋은 거는 대둔근이 대장이잖아요. 고관절 심전했죠 지금. 그래서 대둔근이 힘이 빡 먼저 들어오고 햄스윙 도와주는 게 좋아요. 이때 몸통은 잘 고정됩니다. 여기도 문제가 있지만 몸통 안 좋으신 분들은 유독 돌아갑니다.

 또 돌아가요. 그런 문제가 안 생기면서 다리가 이렇게 움직여주시면 좋아요. 그래서 결론을 말하면 몸통은 좀 고정된 채로 둔근이 먼저 쓰이면서 햄스트링은 따라오는 그런 모습을 보이면 굉장히 이상적이에요. 근데 사실 그러기는 좀 힘들고요. 여기 두 개가 동시에 불이 들어와도 괜찮다 라고 이야기를 많이 합니다. 근데 가은 선생님 어떻게 되냐면 빠방 이렇게 들어왔어요. 그렇죠? 빠방. 한 번 움직이면은 다리 많이 내리고 힘 다 빼고 다시 출발하셔야 됩니다

 왜냐면 왔다갔다하면 힘이 계속 들어가 있기 때문에 힘 다 빼고 다시 출발하고 이렇게 가는 거예요. 근데 이 왼쪽 다리는 어떻게 되냐면은 힘 빼세요. 왼쪽 다리는 빵 하고 여기가 죽었어요. 또 다리 내리고 음 해가지고 제가 했더니 빵 들어오고 맨 마지막에 살짝 들어왔어요. 또 하면 빵 들어오고 힘 안 들어오고 이런 둥근히 아예 그냥 놓아버리는 이런 상태가 생기게 됩니다.

 다리를 상했지만 보통 이러면은 이제 이쪽에 힘이 잘 안해 여기 종아리 라던지 발바닥에 뭔가 좀 문제가 있는 경우가 가끔씩 있습니다. 오케이. 자 그러면은 우리가 지금 다리를 들어 봤잖아요. 이거는 움직임의 패턴을 확인하는 검사다. 이렇게 말해요. 우리 목판째에서는 내꼽보기 검사 했다고 기억나시죠? 그래서 그거는 경추를 굴곡하면서 했던 검사니까 경추 굴곡 검사 패턴. 아 경추 굴곡 패턴 검사. 이거는 고관절 신전 패턴 검사.

 이때는 몸통이 잘 고정되고 둥근과 행동이 불이 동시에 들어오면 거기까지 괜찮아요. 근데 제일 이상적인 건 둥근 들어오고 행동이 힘이 들어오니까. 그게 좋은 거. 괜찮죠? 근데 그럼 이렇게 생각해볼까요? 선생님이 이렇게 둥근에 힘이 안 들어오는 건 둥근에 힘이 없어서 그런 걸 수도 있고 그냥 습관 때문에 그런 걸 수도 있겠죠. 그거를 확인해보기 위해서 우리 손대기에서 버텼던 거 기억나시나요? 근력평가? 엉덩이 근력평가도 한번 해볼 수 있어요. 그래서 도수� 근력 검사를 한번 해볼 거예요. 진짜 엉덩이 힘이 없는지 있는지.

 만약 이 검수에서 잘 버틴다면 그냥 습관이고 패턴 자체인거고 진짜 못 버티면 진짜 힘이 온다. 힘이 있었으면 좋겠다. 자 무릎을 90도 굴곡시키고 그것보다 조금 더 높여요. 이렇게 해서 핸드 스트림을 좀 못쓰게 만드는 거예요. 길이를 좀 짧게 만드는 거죠. 우리 길이 장기 꼭성 기억나시죠? 너무 늘어나도 너무 짧아져서 힘을 잘 못 내는 거예요. 딱 좀 길이를 쭉 펴놓고 그다음에 대둔근은 아까 약간 벌림 했었죠. 모음도 했지만 약간 벌려 놓는 일 좀 잘하고요. 그다음에 약간 외회전을 시키는 거예요. 약간 이렇게 외회전.

 대동근은 외배전 주동근이 있대요. 이 상태에서 허벅지 앞쪽과 정강이를 저의 팔로 고전원시킵니다. 무릎을 든거예요. 허벅지 앞쪽. 그 다음에 아랫팔로 무릎을 눌러가지고 정강이를 눌러가지고 무릎을 유지되도록 그 다음에 여기 골반쪽 있죠. 골반쪽을 딱 잡고 힘 빼셔요. 고관절 끝범위까지 다리를 들어올립니다. 선생님 더 들어볼까요? 그러면 제가 이렇게 돌아가요 허리가. 허리가 돌아가기 전까지라고 생각해주시면 선생님 힘 빼시면 힘 빼세요. 제가 들게.

 그러면은 다리가 약간 벌림되고 외배선되고 그 다음에 고관절이 신전되어 있죠? 자 이 상태에서 선생님 여기서 버팁니다. 시작! 버텨볼게요. 잘 버티죠 그쵸? 잘 버티면은 이제 뭐하냐? 천골 쪽 잡고 눌러봐요. 2~3kg 힘으로. 2~3kg의 아령이 됐다고 생각하시고 리드미컬하게 선생님 버텨요. 좀 이렇게 눌러보는거에요. 오케이. 오~ 이정도 좋아요. 반대편에 해볼게요. 자 발목 이렇게.

 눌러서 다리 벌리고 외회전하고 천골 잡고 다리 뒤로 벌리고 몇 번에까지 자 힘 빼시고요 자 여기서 버텨볼게요 시작 오케이 잘 버티고 있죠? 자 그냥 누르면 몸이 돌아가니까 천골을 잘 잡고 눌러볼게요 2~3kg 정도 아 어 확실히 잘 버티네 여기는 네 근데 왼쪽은 한 번 더 해볼게요 왼쪽은 빨리 왼쪽은 너무 많이 벌리지 마시고 버티세요 버티세요 지금

 지금 손가락 하나라도 밀리는 정도예요. 아~ 확실히 왼쪽 둥근이 기능이 떨어졌다. 떨어졌다. 그래서 왼쪽 둥근이 약화, 상대적으로 오른쪽 다리에 비해서 왼쪽 엉덩이 좀 기능이 많이 떨어졌다라는 거를 생각해볼 수 있어요. 괜찮죠? 이거 두 가지를 한번 해볼까요? 들어가서 패턴 검사합니다. 보관적 패턴 검사. 다 같이 엉덩이 엉덩이. 왼쪽 엉덩이. 왼쪽 엉덩이. 오른쪽 엉덩이 하시긴 하시는데 시청해주셔서 감사합니다.

 이렇게 단대 선생님은 비해서 어때요? 아까 거기가 더 늦었잖아요 타이밍 자체가 그러면 힘을 잘 쓰는데 타이밍 자체만 늦은 거예요 습관 그러면 이제 선생님은 의식적으로 천천히 운동할 때 힘을 살짝 먼저 주고 운동을 먼저 해서 다 빼고 출발 다 빼고 출발 아 이거 필자! 진짜? 정말? 아! 아! 안 들려! 드럼! 드럼! 드럼! 드럼!

 시청해주셔서 감사합니다.

 - 아~ 아~ 미쳤어~

 - 수염 검사를 해봤는데 나 그쪽에서.

 들어갔는데 패턴 자체가 불이 나중에 들어왔는데 힘 자체는 나쁘지 않았어요. 잘 버텼어요. 그러면 그냥 패턴에만 문제가 있는 거죠. 이해되시나요? 다시 패턴이 안 좋았어요. 근데 힘은 잘 줘. 막상 해보니까 나쁘지 않아요. 양쪽 다 비슷한 거 나와 이러면 더 우세하고. 그러면 그냥 패턴의 문제이기 때문에 의식적으로 그쪽 다리 운동하실 때 중근을 살짝 활성화를 시켜놓고 운동을 해주시면 좋습니다. 의식 쪽, 공근 좀 더 준 상태에서

 이런 식으로 그 다음에 그쪽 다리가 진짜 패턴이 문제가 생겼다 가은 선생님도 약간 이런 패턴이 약했죠? 패턴이 안 좋은 쪽이 힘이 많이 떨어졌잖아요 그러면 좀 더 패턴에 대해서 운동도 시키긴 하지만 패턴에 대해서 수정도 하면서 운동을 해주시면 좀 더 좋아요 그래서 운동도 열심히 해주면서 어떻게 해주시면 좋냐면 약간 제자리 스쿼트 이런 거 있죠?

 언제인지 잘 기억이 안 나죠? 진짜 패턴도 안 좋고 근력도 안 좋다. 그러면 근력 운동도 해주긴 해줘야 되는데 패턴에 진짜 문제가 생긴 거예요. 그렇기 때문에 그런 분들은 패턴을 다시 조절하는 게 근방추를 다시 조절해 주시면 좋거든요. 근방추. 근방추는 근 뭐 탐지자든? 길이. 근 길이 방지자. 순간적으로 길이가 늘어나는 상태를 만들어 주시면

 근방추가 일을 잘하는 상태로 돌아옵니다. 처음부터 스쿼트를 하면 순간적으로 엉덩이가 확 늘어야지. 그러면서 근방추가 조절돼서 일을 잘하기가 좋다. 좀 어렵죠. 일단 이런 방법도 있다는 거. 패턴 자체 문제가 심하게 있거나 그렇다면 근육도 많이 떨어져 있거나 그렇다면 근방추도 함께 조절해보는 방법을 만들어보자. 근방추도 함께 조절해보자.

 그 다음에 이제 뭐 해볼거냐면 햄스트링, 신장성 조절이 되게 중요하다고 했잖아요 그래서 햄스트링 운동 한번 해볼거에요 바로 신장성 운동을 하면 힘들기 때문에 등척성, 단축성, 신장성 이런식으로 해볼거라 해볼겁니다 해볼거

 - 이거는 선생님 봐주시죠. - 선생님. 나와서 다 나올까요? 신발 먼저 뒤뜨려볼까요? 뒤뜨려볼게요. 아까 어느 쪽이 조금 더 분류되어 있었을까요? - 모르겠어요. - 안 해도 됐어요. 아니, 선생님들. - 오, 계실게요. - 계실게요. - 전세주 있어요. - 할 거 없는데. - 이렇게 한정. - 그렇지. 물이 딱 오고

 자 햄스트링이 보통 둥근의 기능이 떨어지잖아요. 둥근의 기능이 떨어지면 그쪽 햄스트링도 뻣뻣하긴 한데 기능은 떨어진 거예요. 괜찮아요. 다시 둥근의 그쪽 기능이 떨어지면 햄스트링 일을 보상적으로 많이 하잖아요. 그런데 그거는 뻣뻣한 거지 힘이 좋은 건 아니거든요. 그쪽 운동을 좀 해주시면 좋습니다. 중근의 기능이 떨어진 쪽으로 헹투리 운동을 해라.

 자 일단 무릎을 세운 한 번 이쪽 다리 한번 해볼게요. 이쪽 다리를 한 상태에서 무릎을 접는 힘을 줘보시죠. 어? 오케이 넘었어요. 저랑 똑같이. 오케이. 그럼 선생님이 5를 주면 제가 5를 주고 있으면 등척성 수축 되겠죠? 각도를 조금 바꿔서 여기 있어도 똑같이. 등척성 수축. 그다음에 조금 더 바꿔서도 등척성 수축. 여러 각도에서 등척성 수축을 먼저 한번 해보시고 그다음에 한번 짧아지게 쭉 한번 당겨볼까요? 무릎을 접어볼까요?

 골목을 접어보시죠. 그렇지 이렇게. 쭉 접으면 단축성 수축이 되겠다. 그렇죠? 그리고 선생님이 버티고 계시면 여기서 버티고 계시면 제가 제가 조금 더 힘을 주면 신장성 수축이 되겠죠. 다시 선생님이 저를 이기고 가면 단축성 수축이 될 것이고 그리고 선생님이 버티고 계시고 제가 더 당기면 신장성 수축이 될 것이고 그러니까 병은 바뀌지 않는다. 항상 동일하다라고 생각을 해주시면 되겠습니다. 이게 가장 쉬운 운동이에요. 가장 쉬운 운동. 발목에다가 스트랩 차고 해도 되고 밴드로 걸고 해도 되고 케이블 걸고 해도 되고 여러 가지 동작을 해볼 수 있겠죠. 이게 가장 쉽다. 그다음에 이제 천장 보시고 누워보시죠. 천장 보시고.

 두번째는 무릎을 세웁니다. 무릎을 세우시고 보통 브릿지를 이렇게 하잖아요. 그래서 멍땡이 한번 들어보시죠. 이렇게 해서 버틴단 말이죠. 근데 다리를 조금 더 멀리 더 벗겨요. 그러면은 정현쌤이 무릎을 접는 힘을 주지 않으면 다리가 팩 빠져버릴 거예요. 훅 펴지지 않을까요? 그래서 계속 지금 접는 힘을 주고 계실 거예요. 본문적으로 바닥이 좀 미끄러웠거든요. 그래서 펜스링에서 힘을 들어오게 됐거든요. 이런 식으로 등적성도축 운동을 해야 됩니다

 길이를 늘리면서는 등쪽 상태도 중요해요. 다시 다리 좀 더 멀리 이때부터는 발바닥을 대기보다는 약간 들어와요 발바닥 뒤꿈치로만 바닥을 유지하세요. 뒤꿈치로 바닥을 끌어당기는 힘을 주고 계시는 거예요. -힘들어오시죠? -네. 제가 느끼기에는 오른쪽이 조금 힘이 안 들어오니까 왼쪽이 괜찮아요. 오른쪽 조금 더 끌어당기는 힘 잘 주세요. 그 다음 다리 좀 더 멀리 둘까요? 오케이. 좋아요. 이렇게 브릿지를 유지를 합니다. 햄스트링 브릿지라고 불러요. 내리고 이렇게

 할만 하시죠? 그러면은 다시 원래 위치 돌아와서 이쪽 다리가 조금 더 제 기준에는 힘이 잘 안 되는 것 같아요 이쪽 다리를 들고 들고 그대로 브릿지 업 이렇게 끌어당기는 힘을 주십니다 아까 두 발로 자라셨기 때문에 한 발로 넘어가는 거예요 좋아요 다시 내려오시고 발이 좀 더 멀리 한쪽 다리를 들고 브릿지 업 이렇게 등척성도 축 골반도 잘 유지되고 그렇죠? 몸통도 잘 버티고 있고 아주 좋죠 그렇죠? 여기서 조금 더 축의하려면 몸통에다가 어제 태틀벨 했던 것처럼 잡고 하시거나 밴드 잡고 있거나 여러 가지 상지를 활용해 주시면 돼요 내리고 다리를 잡고

 - 더 멀리? - 지금 모르겠어요. 아~ 그럼 이제 여기까지인 거예요. 이 정도. 이 정도 수준에서 계속 비슷하게 놀면 돼요. 쥐 나기 직전 범위에서. 한락말락, 한락말락. 이렇게 해주면 운동이 점점 되는 거거든요. 선생님이 레그컬 운동을 굉장히 많이 이제 평상시에도 하실 텐데, 하체 운동 하실 때 고작 이거 브릿지 길이 늘려가지고 한 발로 했다고 쥐 날 정도다. 사실 기능이 많이 좋은 거예요. 이해 되시나요? 이거는 몸 좋은 남자 팬들이라도 똑같아요. 다리에 이따만 아프고, 몸이 이따만 아프고 레그컬 모아요. 다 꼽고 왔네. 밑에. 근데 막상 이거 하실 때 쥐가 나요.

 그런 보다? 길이가 늘러난 범에서 버티는 이런 능력이 굉장히 떨어진 거에요. 브레이크 잡는 능력이 떨어진 거에요. 그러면은요. 근척성 운동까지 해봤고 그 다음에 할 거는 볼 브릿지. 그리고 다리를 올려주세요. 발바닥으로 올려주세요. 반대편쪽. 오케이. 이 상태에서 발 잘 지지하시고 엉덩이 번쩍 들어 보십시오. 이 상태에서 천천히 무릎이 천천히 펴지게 한 10초 동안 펴지게 조절해보는 거에요. 그러면 무릎이 천천히 펴져야 되기 때문에 얘네들이 조절해야 되겠죠. 다시 당깁니다. 쭉 당겨요. 무릎 접어요. 오케이. 접을 때 엉덩이 들려요. 들리면 좋아요. 오케이.

 다시 무릎이 천천히 펴집니다. 다시 땡기. 반축성붙축. 다시 신탈성축. 조절. 다시. 제가 손도 못할게요. 지금까지 손 잡고 있었어요. 자, 땡깁니다. 마지막 한 번. 이렇게 해서 길이가 늘어나면서 공개드린 거예요. 길이가 늘어나면서 계속 햄스트림이 쓰이게끔 많이 들어요. 잘한다? 한 발을 해주고. 이런 식으로 나이도 올려가면 되겠죠. 근데 지금 하는 것들은 마치 다리가 좀 움직이기 때문에 OKC에 좀 가까운.

 운동이 날 볼 수 있겠죠 다리가 이렇게 위치가 바뀌기 때문에 ckc의 성격을 가지면서도 okc의 성격이 좀 있는 상태이기 때문에 그러면 이제 일어나서 마지막으로 이렇게

 무릎에 이렇게 한번 해보겠습니다. 이렇게 하시면 돼요. 이렇게 저처럼. 그리고 피 커지게 이렇게 앉으시는데 서신다고 하시는데 손으로는 넘어질 준비를 좀 딱 하시고요. 이렇게 준비하시고 제가 여기 앉을 거예요 이렇게. 앉아서 자, 복부에 힘을 잘 주시고 무릎을 접는 힘을 살짝 줘보세요. 그렇지. 펭스를 딱 걸어주시고 천천히 앞으로 넘어지고 다시 반동으로 쭉 일어나세요. 그렇죠. 다시 키 커지는 거 계속 유지하시고

 반동으로 일어나세요. 저기서 잘하죠. 앞에다가 징골 좀 주시겠어요? 만약에 초반에 힘이 많이 빠진다. 유지가 안된다. 그럼 징골을 활용하셔서 징골을 앞으로 굴리면서 힘 잘 주시고 천천히 굴리면서 그렇죠. AB 슬라이드 하듯이 대신 힘 계속 주고 계세요. 다시 두개 더 다시 돌아오시고 마지막 아~ 좋다 좋다

 이렇게 해서 햄스트링을 운동하는 겁니다. 어... 이따 정해서 하지 말고... 지금 이렇게 운동을 했죠? 그러면 보통 헬스장에서는 엎드려서 레그컬, 다리가 움직이면서 당기는 거 위주로 운동을 많이 해요. 근데 지금은 당기는 것도 하긴 하지만 늘어나면서 일하는 걸 굉장히 많이 알려드리거든요? 그러면 햄스트링이 뻣뻣한 게 더 많이 개선돼서 길이가 더 많이 늘어납니다. 이거 열심히 했잖아요? 어? 왜 유연해졌지? 이렇게 돼요. 스트레칭을 하는 게 아니라 오히려 운동을 했는데 계속 늘리면서 운동을 하니까 오히려 건강한 길이가 들어갑니다.

 이해되시죠? 그래서 무릎의 건강함이라든지 고관절 건강함이 지금 생깁니다. 정영쌤은 하기 전에 했었어야 했는데 스쿼트를 이렇게 해보시잖아요. 그러면 평상시랑 다른 느낌이 나요. 이따가 쌤들도 이거 운동하시고 다시 이렇게 뭐 앉았다 일어났다 한번 해보세요. 그러면 어? 좀 다르다 느낌 자체가 이렇게 이제 느껴지는 거예요. 햄스트림도 햄스트림이 무릎과 고관절에 좋은 영향이 지금 돼요. 들어가서 세 가지 해볼까요? 세 가지. 제가 뭐할 때 적어드릴게요. 일단은 엎드려서.

 무릎 접는 거 있죠? 버티고 버티고 버티기 그다음에 그가 땡기기 버티기 신장성 그래서 근척성 단축성 신장성 운동해 보시고 그다음에 브릿지 다리 멀리 다리 멀리 -불리주에서 버틴 거고.

 두 발로 한 발. 두 발로 한 발.

 -못할게요, 아니. -못할게요. 이상불복. 불고, 에코시도 불고기고 이거는 맥도 불고기고. 이상불복해라니까. - Sono 감사합니다.

 -미루~ -미루~ - 아우~ - 살짝 더? - 그냥 한 달 정도? - 응.

 - 섹세졌지? - 네. - 섹세졌지? - 네. - 아이고.

 무릎이 좀 아파서 무릎에다가 대고 하시면 돼요. 넣어뜨릴까? -너지면. -어떻게 보세요. -너지면. -일어놔요. -어떻게 해보라고. -어떻게 해보라고. -어떻게 해보라고. -어떻게 해보라고. -이런 거 좀 갈게요. -민축. -인장. -저거에 있는 거 같아요. -여기 되게 작고요. -근데 파랑은 제일 원하네. -아닙니다. -아닙니다. -너지면. -너지면. -너지면. 안녕!

 - 아~ - 아~ - 여기 지금 바로 너너들 내려갈 때 내려가서 - 아~ - 아~ - 여기가 뭔가 뒤니까 잡히는 거라서 최대한 좀 더 - 그래? - 그렇지! - 아~ - 아~ - 아~ - 아~ - 제가 한 번씩만 할 때 못 내려갈 때 - 못 내려갈 때 못 내려갈 때 - 아~ - 아~ - 머리 너너들 한 번 내려갈 때 - 아~ - 아~ - 아~ - 아~ - 아~

 - 안녕하세요. - 안녕하세요. - 안녕하세요. - 안녕하세요. - 안녕하세요. - 안녕하세요. - 여기 점이거든요. - 안 점이거든요. - 어떻게 보면 이거든요. - 오~ - 오~ - 오~ - 제가 안 되는 게 아니야. - 서는 - 잘하면 안 되는 게 좀 더 약해지고. - 오, 안 돼. - 근데 벨벳이 뛰고. - 네, 안 돼. - 네, 안 돼. - 아, 안 돼. - 그렇지. - 오, 안 돼. - 오, 안 돼. - 아, 좋대요. - 오, 잘 봐. - 오, 잘 봐. 동남은 승리가 온줌 동남은 승리가 온줌

 어? 머리랑 관절이랑 이런 일자들 이렇게 다야 돼 어 지금 지금 지금 이거 아니에요 지금 이거 아니에요 지금은 이렇게 되잖아 이렇게 이게 뭐야 아니아니아니아니아니 지금 완전 정비잖아 조단이 이렇게 펴져있어 조단이 이렇게 펴져있어 이렇게 펴져있어 이렇게 펴져있어 이렇게 펴져있어 이렇게 펴져있어 이해되지 않나 이해를 선택할거야 다음은 좀 멀리에 터져야 돼 엉덩이 되지 말고 엉덩이 일어난다 그렇지 엉덩이 일어난다 엉덩이 조금 더 펴져야 돼 엉덩이 조금 더 펴져야 돼 엉덩이 일어난다 엉덩이 일어난다 엉덩이 일어난다 엉덩이 일어난다 엉덩이 일어난다

 이거 할지 딴게는 아니니까 저희는 24번이거든요 무릎이 케러 트리는 그 정 운동들을 많이 하세요 오~ 딱딱딱 틀이 있는데 툴도 밀어 올라와요 툴도 밀어 올라와요 툴도 밀어 안쪽도 돼요? 아, 다리 났을건데요 무릎을 젖는게 매고 주셔야 합니다 오른쪽도 아팠어 잘 어울려주세요 조금 더 멀리해보시겠어요 막는, 막는 이 팀은 이쪽이요 그래야지, 손이 괜찮아요 오른쪽이 좀 내안어요 오른쪽이, 오른쪽이 오른쪽이, 오른쪽이 오른쪽이, 오른쪽이 무릎이 최대한 천천히 펴지게끔 무릎이 최대한 천천히 10초에 걸쳐서 펴보세요 무릎이 무릎이 최대한 천천히 펴즈에 무릎이 최대한 천천히 펴즈에 무릎이 최대한 천천히 펴즈에 무릎이 최대한 천천히 펴즈에

 - 아... - 아... 너무 강한데... 어, 크레쉬는 거에요. 아, 내가 뭐 하냐? 아, 스커트가 좀... 근데... 네. 진짜 심평하게 하자. 어, 머리가 다 이렇게 일자되게. 머리가 모자, 오른쪽이 모아 있는 거 아니에요. 할 수 있겠네. 어, 그러면은... 나머지, 나머지, 나머지. 나머지. 아, 나머지. 아, 나머지. 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐, 뭐. 그렇지~ 동전하고~ 주워! - 아, 예.

 그렇지~ 근데 이제 운동되는 무리가 너무 짧잖아요 근데 요거를 자꾸 몸을 머리 그리면서 넣어주세요 지금 몇 가지를 좀 잡을까요? 그렇죠x3 다시 이렇게 좋으면 더~ 그래요~ 저희도 진짜 많으세요 그래요~ 오~ 아깝게 안 되세요~ 아깝게 안 되세요~ 아깝게 안 되세요~ 아깝게 안 되세요~ 네~ 네~ 그렇지~ 그렇지~ 그렇지~ 그렇지~ 어~ 중심이 낫잖아~ 손을 다~ 황당! 레시~ 손을 떼어~ 네~ 방을 할게요~ 네~ 너무 너무 잘생겼어요~ 아우~ 아우~ 아우~ 방을 정신까지~

 -무르대? -무르대? -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오. -무르대가 아시오.

 - 아, 눈에 있어. - 잘했다.

 멀리서 당기다. -뽀드. -뽀드.

 다리 살짝 벌리고 엉덩이 업 무릎 천천히 쳐 보세요 다시 쭉 뻗당기고 다시 쭉 뻗당기고 정신없이 이것도 한 발을 해도 되겠지 않아? 천천히 펴기면 피는 거에 집중하시면 내가 최대한 천천히 펴지게 된 걸 조절하게 천천히 펴기면 안 돼 천천히 펴기면 안 돼 천천히 펴기면 안 돼 저도 마지막으로 해볼게요 내가 더 잘 안 돼

 -자! -네. -그럼 여기 사투리에서 손을 줄 나가라고. -다한테 사투리 가볼게요. -신청정별로 잘 못해주신다. -그럼, 저렇게. -응! -랑겼어. -목을 이렇게. -저거 거느렸어. -구릎 전면이 주시고. -꼬벌. -오케이. -오케이. -다시 일어났습니다. -이거 불리죠. -이거 불리죠. -뭘, 손이에요. -구릎 전면이 계속 유지하시네. -머러서면서 제이킹이. -밥을 닫았어요. -그렇지. -뭇은 일을 할 수 있을 때. -저기 손을 안아줘서 손을 주세요. -괜찮아요? -오케이. -오케이. 여기까지.

 성령센 저 좀 더 눌러주시겠어요? 저 이거 한 번 이렇게 하는 거 아, 아니 그냥 그냥 앉으시는 거에요 저 그래요 근데 이거 우리가 지금 이렇게 내려가잖아요 이렇게 드럼들고 올라오죠? 근데 이거는 고관절이 펴져 있는 상태죠 고관절이 펴져 있는 상태에서 이렇게 조절되는 거잖아요 근데 실제로 햄스트링은 고관절이 굴곡된 상태에서도 조절을 해요 다리 멀리 뻗은 상태에서 이렇게 달리게 해야 되겠죠 고관절이 굴곡된 상태에서 봐야 되겠죠? 그래서

 오 잠시만요 너무 세게 누르고 있어요 일부러 일부러 이렇게 굽혀 놓고 이렇게 가기도 해요 이렇게 이렇게 두 개 다 해주시면 좋아요 두 개 다 해주겠죠? 라인 레그 컬도 하고 시티즈 레그 컬도 하고 둘 다 해주시면 좋다 하는 말입니다 고갈질이 불국된 상태냐? 편지된 상태 오케이, 감사합니다 그 헬스장 가면 윗몸 윗을 키기 하는 곳 있죠? 시덕대

 그때 제일 밑으로 해서 발목 걸고 하시면 돼요. 푸션도 괜찮고 짐볼도 보통 옆에 있고 저는 보통 그렇게 합니다. 그러면 저 새끼 뭐하나 이런 느낌으로 봐요. 혼자 그런 거 하면 낑낑거리는. 건강하게 운동을 하시는 게 중요하잖아요. 그렇죠? 이런 운동을 사실 잘 안 하는 운동 중에 하나예요. 햄스트링이 짧아지는 것보다 늘어나는 위치에 힘을 쓰게끔 유도를 해주셔요. 근데 그 한번 해봤어요? 왔다 갔다? 훨씬 편해요. 훨씬. 훨씬. 무자로.

 보통 핸드스트리기 기운이 떨어지는 분들이 많기 때문에 성룡순도 소리 나는데 소리가 안 난다고 그러시고 물론 이게 하루아침에 바뀌진 않습니다. 꾸준히 쌓아 나가시다 보면 도움이 된다는 거예요. 보통 쿼드 중심의 운동, 대퇴 사주문 중심의 운동이 많기 때문에 해주시면 좋다. 오케이 여기까지 하고 주실게요. 10분에 시작하겠습니다. 10분에.

 - 아, 이 집이 오는 거 째고, 다시 치고. - 어? - 어? - 근데 10분은, 30분은. - 아, 10분은. - 10분은, 10분은. - 10분은, 10분은. - 10분은 어떻게 해야지? - 10분은 어떻게 해야지? - 10분이 어떻게 해야지? - 10분이 어떻게 해야지? - 네, 엄청 잘한다.

 감사합니다.

 -끝-

 -뽀았어? 닦아볼까? -진짜로 그렇게... -되나요? 그래서 동생한테 잘하면? 동생한테 잘하면? -그런게? -그거는 뭐 건너가고 있는게 아니라... -진짜 안기만 하면... -그렇게 되나요? 그게 잘 안되지만 그렇게 하려고 하죠? 의도적으로 쓰는 거, 의도적으로 쓰는 거. -아기 키우면서 제 인간성에 한계를 한 번씩 쓸 수 있는 것 같아요. -네, 그 밑바닥을 보잖아요. -그런데 이제... -네, 그렇다고...

 애기들은 그런 영향을 많이 받으니까 한숨도 잘 쉬지 말라고 애들 앞에서 그런 거 하지 말라고 저는 책 같은 걸 많이 봤어요 어떻게 하면 좋은 부모가 될지 지금 나이 때까지 애착이 진짜 중요해요 애착 그러니까 부모가 전부잖아요 많이 안아주고 말로 주목이 불말로 주고 그러면 신뢰가 쌓이면서 지금 어린이징께도 약간 다 안아주고 약간 그렇고 다닐 때 저희 딸들

 한의 분도 뭐라 많이 안하세요? 혼을 잘 안내세요? 네, 혼을 잘 안내셔요. 근데 이때는 진짜 운영선생님 식으로 내요. 불가능한 거 알아요 현장에서 현실에서는. 그래도 최대한 그렇게 하려고 해요. 근데 최대한 그렇게 하려고 해요. 네, 웬만하면 안 내려요. 방금 헤미스트리 운동 했잖아요. 헤미스트리 운동. 저의 이야기를 잘 기억해 주시겠어요. 무릎은 무릎은 뼈 관계가 맞닿아 있는 이런 형태예요.

 대골과 경골 이렇게 팔꿈치가 되게 비슷하게 생겼죠 무릎이랑 근데 팔꿈치는 첫 골이 상완골에 갈고리로 걸려있는 형태입니다 보여요 이렇게 갈고리로 그러니까 첫 골이라는 게 이렇게 갈고리처럼 생겼고요 첫 골은 얼나 새끼손에 가까운 뼈는 우리가 얼나라고 했잖아요 그러니까 이렇게 링크가 이렇게 생겼고요 그 위에 상완골, 휴머러스가 이렇게 생겼어요

 이렇게 잡고 있어요. 이렇게 이렇게 움직여요. 굉장히 안정적이겠죠. 꽉 잡혀 있으니까. 그래서 팔 구대되는 일은 사실 다 없어요. 팔꿈치 내발비기 자세 이런 거 하면 팔 많이 꺾이고 그러죠. 근데 내 체중 정도 실은 상태에서는 사실 그렇게 문제 안 됩니다. 뭐 100kg 정도 민다 이러면 좀 문제가 될 수 있겠지만 팔꿈치와 무릎의 차이를 알려드리려고 제가 말을 한 거예요. 팔꿈치는 상대적으로 좀 걸려 있는 형태고 좀 안정적이에요. 무릎은 두 뼈가 그냥 이렇게 맞닿고 있는 거라서 이 세금 조금만 어긋나면 큰일 나겠죠. 그렇죠? 여기 있는 여러 가지 구조물들이 찢어질 수 있습니다.

 그런데 보통 대퇴사두근 운동을 우리가 많이 하죠. 그러면 여기가 앞쪽이고 여기가 뒤쪽이라고 생각해보세요. 그러면 대퇴사두근이 앞쪽으로 무릎을 펴는 힘을 가져가겠죠. 근데 그거는 여기 사이에 십자인대라든지 여러 가지 구조물들이 잘 잡고 있을 때 이야기예요. 그런 일이 없으면 대퇴사두근은 얘를 앞으로 그냥 뽑아내는 힘을 가지고 있습니다. 이렇게 뽑아내는. 왜냐하면 여기 부분이랑 경부조면이랑 허벅지 앞쪽이 가까워지기만 하면 되잖아요. 그래서 이렇게 펴지는 일은 여기 축이 고정되어 있을 때.

 근데 원래는 이렇게 잡을 땡깁니다. 대퇴사두근. 대퇴사두근 힘이 너무 세지면 무릎이 너무 과하게 펴지는 듯한 느낌이 나요. 뻑뻑한 느낌. 아픈 느낌. 이렇게 되는 느낌이 납니다. 그러니까 무릎이 펴지는 동안에 뒤에서 햄스트링이 신장성 조절을 해줘야 되겠죠. 천천히 펴지라고. 그래야지 뒤에서 천천히 펴지라고 하니까 이렇게 날아가지 않고 천천히 조절하잖아요. 반대도 마찬가지로 햄스트링이 할 때는 이렇게 뒤로 뽑히려고 해요. 햄스트링이. 뒤로 엉덩이를 향해서 이렇게 당겨서 올라가는 겁니다. 이렇게 안 되게 앞에서 신장성 조절을 해줘야지 뒤로 빠지지 않게 그대로 무릎이 접어질 수 있겠죠.

 서로 줄다리기 역할을 하는 거다. 근데 보통 허벅지 앞쪽이 많이 강하니까 무릎이 자꾸 이렇게 앞쪽으로 빠지려고 하는 일이 생겨요. 무릎 안쪽에 있는 연골이라든지 십자인대가 굉장히 스트레스를 많이 받거든요. 그래서 많이 다칩니다. 실제로. 실제로 대체 사두근이 굉장히 힘이 무새하고 헤임스트링 그렇지 못하면 스포츠 선수들이 이렇게 많이 다쳐요. 혼자 점프하다가 착지 않은 이 순간에서 여기 쿼드가 너무 뻣뻣하니까 이걸 앞으로 잡아 빼는 거예요. 그래서 점프했다가 착지 이렇게 무릎이 접어지죠. 근데 이 접어지는 거는 헤임스트링이 하는 게 아니라 여기 앞에서 천천히 조절하는 거잖아요. 근데 여기가 너무 힘이 세니까 착지하는 동안에 정강이 이렇게 앞으로 빠져요. 대체골이 뒤로 빠지면 이렇게 푹 이렇게 됩니다. 그러면서 아~ 이렇게 하면서 십자인대 파열됐다. 보통 농구 선수들이 이렇게 많이 파열돼서 점프 계속하고. 근데

 애는 봐야 뭐 19...1919년 11월 21일 제가 이 날 뭐 했냐면은 한라산 혼자 등반한 날이었어요 한라산 혼자 등반한 날 지금 저의 아내를 만나기 전 그리고 그때 사귀었던 여자친구와 헤어졌습니다 혼자서 먼가 해봐야죠 지금은 결혼하고 살이 10kg가량 찐 상태지만 그리 남기는 굉장히 호리호리하고 그 제 인스타 아시는 분들 밑에 내려가잖아요 점점 사람이 말라져 지금 많이 풀어있는 상태

 근데 제 거 인스타 나중에 봐보세요. 밑에 내려가면 한라산 정상에서 백록단에서 혼자 찍는 게 있어요. 그게 이제 저의 시련을 아픈 딥고장. 혼자 가봤어요. 혼자 여행을 한 적이 없더라고요. 혼자 어딜 가지? 근데 이제 제주도로 한번 가보자. 그러면 제주도 가면 혼자 뭐 하겠어요? 통산 한번 해보고 싶은 거예요. 그래서 갔어요. 근데 몰랐어요. 그렇게 무식하게 가면 되는 줄 몰랐어요. 전날 가야죠. 전날. 전날 가서 자고 새벽부터 출발해야 해요. 근데 저는 첫 비행기, 6시 비행기를 타고

 도착하면 7시 반 정도 되겠죠. 그렇죠? 이것저것 해서. 내려서 렌트카를 찾고 렌트카를 찾아가지고 성파나 빛고까지 거의 출근시간. 근데 평일 아침. 1시간 걸려요. 그때. 그래서 딱 갔는데 9시 20분인가 그러더라고요. 아무도 없어. 조용해. 그래서 저는 어? 여기 팔라산 쉬는 날인가? 아무도 없어요. 새만 막 쨍쨍쨍쨍하고 날씨도 엄청 좋았어요. 11월달. 찾아보니까 아침 6시나 7시부터 시작한다는 거예요. 이게 중간중간에 뭐 진들, 진달래, 대피소, 대피소가 있거든요. 차단 되는데. 거기를 몇 시가, 몇 시 몇 분 안에 주파를 못하면 못 가요. 거기는. 거기.

 올라갔다가 다시 내려와야 되니까 너무 늦게 올라가면 밤이 되잖아요 그래서 고민을 빠졌죠 내일 해? 아니면 요즘에는 그거 봤나요? 예약 같은 거 봤나요? 근데 그때는 그런 게 없었어요 내일 해? 근데 옷이 너무 쿨착장에 스틱까지 딱 들고 뛰자 해서 뛰어봤어요 정상까지 근데 그 남자들 약간 무식하게 어느 정도 됐으면 쉬어야 되는데 오기가 생겨서 끝까지 뛰어자 그래서 끝까지 뛰어갔어 그래서

 저의 애플워치 기록이 아니다. 두 시간 50분만에 정상에 도달했어요. 두 시간 50분. 그 심장은 한 160~174일을 계속 왔다 갔다. 심박수를 유지하면서. 근데 거의 최대니까 날아다니죠. 그래서 '저 아저씨 미쳤나봐' 할텐데 막 뛰어갔어요. 오르막길 마지막까지 쫙 올라가서 했는데 어때요? 올라가야 되니까 배틀 사도는 계속 일을 하겠죠. 계속 밀어내면서 일을 해야 되니까

 내려가려고 해서 내려가는 사진을 한 시간에 들어요 사진을 찍고 내려가는 때 무릎이 안 급혀진 거예요 무릎이 잘못됐다 근데 옆으로 찢어지는 것 같은 그런 느낌이 나는 거예요 마음속으로 이렇게 무릎이 아프다고 팔로 찌는 듯한 그런 느낌이 계속 온 거예요 그래서 올라갈 때 3시간 안 걸렸잖아요 내려올 때 5시간 걸렸어요 내려올 때 혼자 바닥에 앉아가지고 우리 사는 거 아침부터 팔아보지 할머니 다 지나가서 오늘 앉아가지고 할머니 내려가고 있죠 이렇게 해가지고 진짜 죽을 뻔했어요 진짜 밑에 렌즈카가 있어서 올라갔다가 그 길로 내려갔었어야 돼요

 못 내려와서 겨우 밤이 다 돼서 겨우 겨우 내려왔는데 무릎이 너무 너무 아프더라고요. 병원이 너무 늦어서 병원까지 나가려면 오래 걸려서 그래 내일 가자. 근데 이제 그날 저녁에 뭐 하기로 돼있으냐면 혼자 갔잖아. 뭐 하겠어? 게스트하우스. 네? 술? 술? 술 말고 또 데지도가 마셨잖아. 게스트하우스. 예약도 다 해놨어. 예약도. 예약도. 다 해놔서 갔어요. 근데 쨍쨍쨍. 아무도 없는 거야. 그래가지고 어? 사장님한테 어? 근데 왜 아무도 없냐. 그러니까 예약자가 아무도 없대. 나밖에 안 돼. 예약자가. 그 당시에 게스트하우스 하우스는 이렇게 붐처럼 되지 않았기 때문에. 그래서 응? 그래서 저보고 돈도 돌려주시면서 나가서 밥을 먹거라는 거야. 밥도 안 했으니까. 그래서 나가서 혼자 국밥 먹고.

 소주 먹고 그래서 집에 누워서 그 게스트 앞에서 누워서 뭐 했냐? 이거 했어요 이거예요 딱 이거예요 브릿지, 가리 멀리 들으면서 이걸 계속 했어요, 누워서 통증이 계속 줄다라고 그러더니 이걸 할 때마다 앞으로 계속 이렇게 어긋나려고 하는 힘을 뒤쪽으로 햄스트링이 계속 운동되면 되게 아구가 맞아지겠네 그래서 다음날 씻은 듯이 붙여졌어요 씻은 듯이 조금 불안하니까 병원 약국 가서 소염제 정도 먹고 병원 안 가고 마구니가 됐어요

 저의 은인 같은 운동이에요. 할 때마다 생각나 할 때마다. 그래서 헤임스트링은 무릎에 안정성 잡는 데 굉장히 중요한 역할을 한다는 것을 기억해 주시면 좋을 것 같아요. 헤임스트링은 나쁘게 보통 많이 이야기하잖아요. 풀어줘야 되고 그렇죠? 근데 헤임스트링은 불쌍한 애예요. 대체 사전 일할 때 조절하는 일을 많이 하죠. 그렇죠? 둥근 일을 대신 또 하고 있죠? 또 일 많이 하는 일. 되게 일 많이 하는 불쌍한 애예요. 나쁜 애는 누구다? 햄, 대두루들

 대두부, 대두부. 일이 되게 많은데 걔가 일을 알아니까 그게 문제거든요. 자, 저는 이제 슬픔은 실화를 한 번 들어보셨고.

 자~ 여기 보시죠. 여기가 TFL, TFL, 그 다음에 이렇게 중둔근. 중둔근이 조금 더 있습니다. 뒤쪽에. 덮혀있어요. 누구한테 대둔근한. 대둔근한. 그래서 이만큼이 대둔근이다.

 그 다음에 하얀게 IT밴드 장경인데 그 다음에 이렇게 빗금으로 쳐져 있는 거 보이세요? 이렇게 요게 여기 보시면 이렇게 있죠. 갓쪽 넓은근 외측 광근 대퇴 사두근 중에 바깥쪽에 위치한 광근입니다. 그래서 이런 외측 광근이라고 하는 넓은 근이

 IT밴드에 의해서 마치 두 개로 보인다 근데 이제 하나에요. 하나인데 마치 보이는 거예요 남자분들이라던지 여자분들 남자분들 근육이 만약에 남자분들을 할게요 남자분들 반바지 입으면 여기가 꽉 눌러 보여요 그리고 근육이 앞뒤로 보여요 앞뒤로 꽉 눌리고 있는 게 장경인데 꽉 눌리고 있는 게 이렇게 생각해 주시면 돼요 자 그 다음에 오른쪽 그림 볼게요 오른쪽 그림은 어떤 상태냐면 저를 반으로 잘라요

 저를 반으로 자른 다음에 오른쪽 다리만 이렇게 안쪽으로 보고 계신 거예요 오른쪽 다리를 무릎의 내측이라는 뜻입니다 무릎의 내측의 안정자 누구죠? 무슨 발? 거위발 거위발 친구들 있습니다 앞에서 부터 봉공근, 박근, 반거냥근, 반힘줄근까지 3개의 친구가 잘 보이죠? 그렇죠?

 실제로 이렇게 들어오고 있구나 들어오고 있구나 이런 모습을 볼 수 있습니다 무릎 내측이 아프다고 얘네들은 운동하는 게 아니에요 얘네들은 그냥 브레이크 역할을 하는 거고 둔근이랑 발 세팅을 잘 하셔야 됩니다 무릎이 들어가는 건 결과니까 넘어가서 중둔근으로 마시겠죠? 중둔근

 꼴 눈에 붙여요. 장골 눈. 엉덩뼈 등선, 장골 등 라인에 이렇게 부착되고. 그 다음에 후, 전, 둥근선이죠. 등근선. 아까 둥근선이 3개가 있다 했잖아요. 후, 전, 하. 말도 안 되게 있다. 후 둥근선과 전 둥근선 사이에 이렇게 위치합니다. 그리고 촉진해봤어요. 대전자. 신용어로는 큰 돌기라고 불렀습니다. 큰 돌기. 바깥쪽에 부착됩니다. 이 친구가

 - 준비~ - 준비~

 - 감사합니다.

 아까 대둔근을 이만큼 돕고 있었죠? 그런데 얘는 위에만 있어요. 그러니까 위로 벌리는 거 엄청 잘하겠다. 벌림의 주동근입니다. 벌림의 주동근. 다리를 벌린다는 말이 나오면 제가 이렇게 바꾸라고 했죠? 고관절에서는. 안티 AD라고 덮고 한 발 지지하는 그런 근육이구나. 한 발 서기 해주는 근육이구나 생각해 주시면 돼요. 반발 지지하는 근육이다

 그리고 여기를 앞쪽 파트와 뒤쪽 파트로 나눕니다. 옆에서 봤을 때. 그래서 앞쪽 파트는 이렇게 당기겠죠? 그 다음에 이렇게 안쪽으로 살짝 돌아가겠죠? 안쪽으로 돌아가겠죠? 안쪽으로 내 회전 되면서 불곡되는 거예요. 앞쪽 파트는 그래서 불곡과 내 회전 이렇게 적혀 있고요. 뒤는 신전과 외회전으로 적혀 있어요. 뒤는 뒤쪽으로 당기면서 약간 외회전이 되기 때문에.

 부관절 바깥쪽으로 덮고 있잖아요 그러니까 뒤로 젖혀지면서 뇌 회전도 같이 됩니다 그래서 앞쪽 파트는 이렇게 생각하시면 돼요 앞쪽 파트는 벌리면서 IR 플래션 뒤쪽 파트는 벌리면서 IR 익스텐션 이렇게 생각하시면 돼요 벌리면 공통요소 자 근데요 TFL 있잖아요 TFL 대퇴근막장근 개의 기능 보잖아요 그러면은 굴곡 벌림 내 회전돼 있어요.

 불구 벌림대 회전 대퇴근막장근 앞에 나중에 가보시면 그러니까 여기 앞쪽 파트는 마치 일하는게 tfl 처럼 일을 합니다 앞쪽 파트는 그리고 뒤에 있는 친구는 마치 대둔근처럼 일을 해요

 상대적으로 앞쪽 파트가 단축 뻣뻣해지고 과활성 긴장되는 특징 가지고요 뒤쪽은 약화 저활성 되는 특징 가지고요 하나의 근육인데도 조금 다르다 주로 앞쪽 파트가 앞쪽 섬유들이 많이 뻣뻣해진다 둥근은 무조건 단축되지 않는다 생각하시면 안돼요

 앞쪽 파트는 스트레칭도 해주고 폼롤러도 자꾸 해주고 이러시는게 좋아요 엉덩이 바깥쪽 있죠? 위에 엉덩이? 엉덩이 살짝 앞쪽이 이 라인이라고 생각해주시면 돼요 팬들 ASIS 한번 서보시겠어요? ASIS 한번 잡아봅시다 엄지 성과라고 잡았나요? ASIS에서 그대로 바깥쪽으로 바깥쪽으로니까 개선을 이렇게 움직이면 될까요? 이렇게 바깥쪽으로니까

 여기 올라가잖아요. 거짓말처럼 키가 딱! 조금만 더 껐으면 다가세요. 약간 꼬자만으로. 여기 있잖아요. 여기서 살짝 바깥쪽. 살짝 바깥쪽. 눌리면 좀 말랑말랑해지나요? 그 상태에서 그쪽으로 짝다리 짚어보세요. 빵~ 힘들어오죠? 말랑말랑했던 쪽. 짝다리 이렇게 이렇게 체중이동을 해보면 체중이동하면서 빵빵 힘들어오지 않아요? ASIS 바로 옆쪽이라고 생각하시면 됩니다. 바깥쪽으로. 안감 힘들어. 거기가 TFL이에요. TFL.

 일할 때 방금 들었다. 그런데 거기서요. 조금 더 뒤로 가잖아요. 그럼 되게 뼈 같은 게 느껴져요. 뼈 같은 게. 거기가 장경인데. 장경인데. 그냥 뼈 같아요. 뼈 같아. 그다음에 그냥 무시하고 다시 뒤로 가고. 그럼 다시 말랑이기거든요. 거기가 중둔근 앞쪽 성이고요. 거기 체중 실어보기. 거기도 힘들어오죠? 힘들어오죠? 거기까지 다 같이 힘들어온다. 안 들어오면 어떡하다? 안타깝다. 안 들어오면 안타깝다. TF 일 많이 하나 보다.

 그러면은 여기서 조금 더 뒤로 가잖아요 거기서부터 이제 후방섬 이쪽 엉덩이 그 중등부 뒤쪽섬 거기도 일해요 같이 일하긴 하는데 당대적으로 앞쪽에 있는 애들이 일을 더 많이 한다 한 발 속에서 다 같이 일하는 걸 한번 느껴보라고 제가 말씀드린 거예요 한번 앉아보시면 됩니다 앉으시고 아 그러니까 우리가 한 발로 서면 옆에 있는 다 같이 작동되는구나 다 같이 해서 내 골반이 안 무너지게 잡는구나 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다

 특히나 앞쪽은 좀 빡빡해지고 뒤쪽이 좀 기능이 많이 떨어지는 특징이 가지니까 보통 우리가 이렇게 하죠 다리를 옆으로 누워서 사이드스킥 이런 거 하잖아요 그렇죠 이거 할 때 다리 어떻게 하라고 그러죠? 다리 최대한 앞으로 보내라고 그래요? 그런 걸 없어요. 보통 뒤로 보내라고 그래요 왜? 뒤가 보통 약하잖아요. 다리를 벌리면서 약간 뒤로 보내라고 하는 거예요 뭐 벽에다가 대고 이렇게 움직이는 이런 것도 하잖아요 이렇게 하는 게 뒤쪽을 좀 강화하기 위해서 그렇다 보통 다리가 앞쪽 파트가 좀 뻣뻣어지고 기능이 올 그 긴장도가 올라가니까

 괜찮죠? 그렇죠? 그래서 뒤쪽으로 운동을 한다. 근데 일단은 전체적으로 다 봤을 때는 이 친구는 그냥 약화자 활성이에요. 전체적으로. 약화자 활성이 흔해서 꼭 이제 운동이 필요하다. 운동을 많이 해주셔야 되는데 보통 운동하는 게 클램... 클램쉘 뭐 이런 거 많이 하고 있죠? 사이드키... 또는 뭐 힙

 AB... ABDUCTION 운동. ABDUCTION 운동. ABDUCTION. 어? 잠을 자꾸 못 자서 이상해졌어요, 사람이. 머신 있잖아요, 머신. 다리 이렇게 벌리는 거. 그런 게 운동을 많이 하죠, 그렇죠? 둥근 운동 시키려고. 근데 이런 운동들은요. OKC라는 단점을 가지고 있어요. 다리가 움직여요, 다리가. 몸통은 고정되고 다리가 움직입니다

 이렇게 움직이죠. 그렇죠? 그래서 결국 한 발 서기할 때 골반을 버티는 안티 AD의 기능으로 전이 되지 못해요. 다시 우리 허리 아플 때 코어의 기능이 떨어졌다, 안티의 기능이 떨어졌다 이렇게 이야기했죠? 그래서 이렇게 신전 안 되게 버티는 안티 익스테이션 갓 조그미만 되게 버티는 안티 레터럴 플렉션 회전 안 되게 버티는 안티 로테이션 이런 식으로 복근을 훈련해야 된다 했잖아요. 그렇죠? 윗몸 일으키게 하고 이렇게 하지 말고 일단은 먼저 고정한 능력으로 운동을 시키자.

 똑같은 거에요. 이렇게 움직이는 거는 움직이는 거는 한 발 지지게 해서는 그렇게 도움이 안돼요. 한 발 지지게 해서는 CKC로 운동을 하셔야 돼요. CKC로. 이거를 이제 CKC 운동을 해야 된다. 결론이 뭐냐면 한 발 한 발 지지해서 하는 운동들을 해야 돼요. 한 발 지지해서 하는 운동들 운동을 해야 된다. 한발로 하는 많은 운동도 있죠.

 제일 간단한게 한발 브릿지에요 두발로 할 때보다 한발 브릿지부터 중둔근 할성도가 올라간대요 두발로 하면은 그냥 대둔근 위주로 신전 패턴이 많이 들어가고 한발로 버티면 운동하면은 바깥쪽부터 힘이 많이 들어온다고 이야기합니다 무너지지 않게 잡아줘야 되기 때문에 그래서 한발 브릿지, 한발 스쿼트, 한발 배드리프트 뭐 여러가지 할 수 있겠죠 어? 선생님 난이도가 너무 높은데요? 뭐 자꾸 하면 돼요 뭐 자꾸 하면 돼요 뭐 자꾸 하면 돼요

 그건 폼롤러 잡아도 돼요 정 한발로 하기 그렇다? 뒤에 발을 살짝 앞꿈치면 돼요 체중을 앞발에 더이다 실어 그러면 한발 패턴이 약간 나와요 좀 아쉽긴 하지만 그래서 한발로 하는 운동들을 많이 하셔라 한발로 하는 운동들 그래서 제일 좋은 게 한발로 하는 데드리프트 한발로 하는 데드리프트가 도움이 되게 많이 돼요 이때 골반은 평형으로만 잘 유치를 해주시면 됩니다 골반은 그냥 양쪽 골반 높이가 맞게끔만 운동 잘해주시면 돼요

 너무 떨어지거나 너무 올라가지 않게만 컨트롤만 해주시면 그냥 이게 중둔근 운동이다. 이게 중둔근 운동이다. 이렇게 생각해 주시면 됩니다. 이런 운동을 하지 말라는 아니고요. 이런 운동은 엉덩이 자극을 느끼거나 또는 엉덩이의 볼륨을 키우는 데는 되게 좋아요. 그래서 만약에 그런 목적이 있다면 자극을 잘 못 느끼거나 아니면 진짜 그 중둔근만 때려가지고 약간 엉덩이를 팀 카사디안 언니처럼 만들고 싶어 그럼 이제 이렇게 해야 돼

 그렇게 해주시면 좋아요. 근데 뭔가 좀 기능으로 좀 전의를 시키고 싶다. 한 발 서기에서 힙이 빠진다거나 이걸로 인해서 TFL, 무릎 이런 쪽으로 문제가 생기신 분들은 결국 한 발 서기 운동을 해주셔야 되겠죠? 그때 문제가 생기는 거니까. 그래서 문제가 있는 동작으로 트레이닝을 해주시는 게 핵심이에요. 이해 되시나요? 문제가 있었던 동작이 있잖아. 예를 들면, 덜을 때 힙이 빠져요. 그럼 이걸 좋아지게 만들려면 결과적으로 맨 마지막에는 이거 안 되게 딱 잡아놓고 이렇게 하는 운동들을 해줘야 된다 이 말이에요.

 엉덩이가 약하네? 옆으로 누워서 다리 뒤로 공격하잖아요? 다시 걸어보세요 안 빠지면 갔다가 다시 빠져요 왜? 이러고 서서 운동을 한 번도 안 해봤어요 그래서 회원이 실패하는 그 동작으로 마무리 운동을 들어가야 합니다 이 말이죠 최종 단계는 그 운동을 해야 되는 거예요 보통 저도 예전에 많이 했던 실수인데 보통 회원을 너무 반자치급하는 경우가 많아요 그래서 자꾸 눕혀요. 안 치고.

 근데 그 회원은 걸어 다니거든요. 그렇죠. 걸어 다니고 버스, 지하철 탈때 걸어가고 뛰어가고 이거 다 하는데 결국 그걸 다 무시하고 자꾸 눕힌다. 일상생활 할 때 기능적인 동작으로 정의가 좀 어려워요. 그래서 좀 앉거나 눕는 그런 동작들은 좀 초기에 굉장히 상태 안 좋으신 분들은 뭐 그렇게 할 수 있습니다. 하지만 괜찮다 하시는 분들은 서서 운동 많이 하셔야 되고요. 웨이트 운동 하시는 분들은 머신 좋아요. 머신은 뭐 굉장히 근육 키우기 좋고 머신은 요즘 너무 잘 나오고 하지만

 일상적으로 생활할 때는 행양 같은 것도 들어가지고 위에다 이렇게 드는 거 뭐 이렇게 한 채만 들어가지고 하는 길은 없죠? 약간 한 채 써가지고 이렇게 들어 올리는 거 프리웨이트를 운동을 많이 시켜야지 일상생활에 도움이 되는 거예요 뭐 무거운 거 이렇게 들고 가잖아요 뭐 있어? 저 좀 무거운 거 볼게요 앞에 있어요 침묵 저희 이제 첫째 딸 두 명이서요 앉고 뭐 들고 가는 거예요

 이렇게 해가지고 이런 것들 이런 거 한 번도 안 해보고 맨날 안전하게 앉아가지고 펴가지고 하면은 전혀 전이가 안 되겠죠 저는 요즘 딸들이 약간 이상해져가지고 저만 잦아요 그래서 어린 시절 딱 데리러 가잖아요 - 아나 - 둘 다 동시에 아나 그럼 그냥 아나예요 둘 다 그 동시에 엄마는 옆에 서 있고 이렇게 해가지고 자세가 이상해한데 아나예요 엉덩이 이렇게 이렇게 해가지고 휴쉉 이렇게 밑에 엉덩이를 받쳐서 이렇게 안고 가요.

 그러면은 저 아빠 힘 세다 근데 그 힘 센 게 아니라 이런 걸 많이 해봤으니까 되는 거예요 막 아휴 숨차요 첫째 딸 친구가 20 몇 킬로 된 애들 있어요 그럼 막 한촌 나도 안 하죠 그러니까 이제 저는 좀 일찍 퇴근하는 편이라서 제가 놀이터가 아무도 없어요 남편이 제가 이제 다 놀아주는 거예요 그러면 이제 20 몇 킬로 된 애들 목만 한 명 태우면 걔 다 태워줘야 돼요 20km를 머리로 올려야지 목만을 타잖아요

 이렇게 뭐 이렇게 해가지고 이렇게 해가지고 딱 들었어요 근데 이제 그 친구 엄마가 이 인스타 스토리에 저를 몰래 찍어서 올렸더라고요 삼촌 최고 뭘 앤디 아빠 최고 이걸 올렸어요 근데 이제 그 아는 엄마의 지인들이 이 아빠 도대체 뭐냐 뭐 키도 작고 그릇도 그렇게 없어 보여요 어떻게 쟤를 이렇게 쉽게 목에 올리냐 이제 이런 기능적인 전입니다 저도 이제 그래서 내가 이거 하거든요 이런 거 이런 거 해야지 뭐 써가지고 이렇게 상체 운동만 따로 하면 전이가 안 된다

 아시겠죠? 그러니까 다양한 프리웨이트를 할 줄 아셔야 됩니다. 필라테크 프리웨이트해서 근육 커지면 어떻게 해요? 그런 건 없어요. 그럼 공룡 유전자예요. 그런 일은 벌어지지 않는다. 어떻게 해도 근육이 잘 안 붙어요. 왜? 우리는 다 노화되고 있기 때문에. 안타깝죠. 이제 노화되고 있기 때문에 고등학생, 중학생 이때 운동을 해야지 지금은 근육이 빠지는 게 더 극복합니다.

 여자분들은 더 운동 많이 하셔야 됩니다. 여자분들은 이제 생리가 끝나잖아요. 그러면 이제 이렇게 둘러져요 근육이. 진짜로 이렇게 둘러져요. 그리고 그때까지 최대한 비축. 최대한 비축. 그때서 운동하려고 하면 운동 잘 안돼요. 넘어가. 하고싶은 말 참 많은데 시간이 없어. 그리고 운동하면은 샘들 그 신경계가 운동이 좋아지거든요. 신경계가 되게 예민해져요. 그래서 운동신경이 올라가거든요. 할머니 할아버지들 보면은 이렇게 횡단보도 건널 때 앞만 보고 가서 되게 위험한 경우가 많죠. 왜? 블랙박스를 모르는다고 할머니 부담이 이렇게 앞만 보고 하잖아요.

 그냥 한 번 거에요. 옆에 봐야 되는 거 아니야? 그걸 볼 근신경이 발달이 안 되어 있어요. 걷는 거에 이렇게 100% 다 몰입해야 돼요. 걷는 거. 옆에를 못 봐요. 옆에를. 그래서 이렇게 잘 근근을 하시고 하는 게 신경 여유가 있어야지 이게 가능합니다. 어렵을 때 운동을 많이 해놔야지 근신경이 잘 발달되고 있는 게 많이 됩니다. 자, 그다음 넘어갈게요. 자, 그다음에는 소둥근입니다. 소둥근. 소둥근. 소둥근. 소둥근은 보통 약자로 그냥 잘 안 쓰고요. 보통 쥐 미니 이렇게 많이 써요. 쥐 미니. 블루트 미니 이렇게 많이 써요.

 왜냐하면 얘는 가장 신부에 있기 때문에 촉진이 안 돼요. 촉진이 안 되고 다 덮여 있습니다. 자, 전둥근선과 하둥근선 사이에 위치합니다. 전둥근선과 하둥근선 사이에 위치하고 대전자, 큰 돌기죠? 큰 돌기 이렇게 적을까요? 앞, 쪽에 부착됩니다. 안테리어 파트에 부착됩니다. 안테리어 파트에. 안쪽이 있는 등근이라고 생각해 주시는데요. 위에 있으니까 바깥쪽으로 다리를 벌리겠죠? 벌림 기능도 협력근으로 참여합니다.

 한 발 서게 하면 소등군도 운동 되는 거예요. 그 다음에 안테리어랑 포스테리어를 이렇게 나눕니다. 앞쪽 파트와 뒤쪽 파트로 나누는데 앞쪽 파트는 내회전 당겨서 내회전 쪽으로 가능하겠고 뒤쪽 파트는 외회전 쪽으로 움직임이 가능하겠죠. 이때 내회전 있잖아요. 내회전이 동그라미는 안 치지만

 이 소등근 같은 경우에는 IR의 힙이라고 적을게요. 'IR의 주동근에 가장 가깝다' 이렇게 표현 많이 해요. '가깝다' 이렇게. 그래서 정교한 뇌회전을 수행하는 근육이다 이렇게 얘기가 됩니다.

 주동근이 없는 것은 학자들이 없다고 단정을 지었기 때문에 여기에 대해서는 너무 의문을 가지지 마시고 내외전의 주동근은 없다. 우리가 인간이 생활할 때는 내외전을 가속하는 일이 잘 없다고 생각해 주시면 돼요. 우리가 팔꿈치를 접을 때는 팔꿈치를 가속하는 일도 있죠. 피는 일도 있고 이거는 주동근이 필요한 거예요. 근데 내외전을 가속하는 일은 살아가면서 필요하지 않은 거예요. 내매전이... 이건 내매전이거든요.

 이렇게 내 회전을 가속할 힘은 없어요. 내 회전은 항상 조절돼요. 외 회전 분들한테. 걸을 때도 마찬가지예요. 제가 이렇게 이렇게 하다가 방향전환을 이렇게 하겠죠. 걷거나 뛸 때. 다리를 찍고 이쪽 다리 외회전 힘을 줘서 이렇게 걷는 거예요. 맞네? 이렇게. 근데 내 회전을 걷잖아요. 좀 이상해요. 찍고 내 회전을 이렇게 걷는 거예요. 이해되세요? 찍고 내 회전을 이렇게 걷는 거예요. 좀 사람이 이상해 보여요.

 보통 그냥 걸으면 이렇게 걷잖아요. 이게 자꾸 외회전하는 힘을 걷는 거다. 그러니까 외회전을 안 쓴다. 우리가 살아갈 때. 변론. 그래서 주둔근이 없다. 하지만 가장 가깝게 하는 애가 소둔근이다. 이제 이렇게 이야기해요. 소둔근이다. 얘도 둥근이고 가장 안쪽에 있는 친구니까 운동 잘해야 되겠죠? 그래서 내회전 운동도 조금 해주시면 좋아요. 내회전 운동. 어떤 운동이 있을까요? 내회전 운동. 뭐 예를 들어서 다리 사이 막스 같은 경우 끼고 진짜 내회전을 한다든지. 옆으로 누워서 이걸 리버스 클램셜이라고 하면 반대로 드림을 하던지.

 이런 뇌회전 운동들을 좀 해주시면 소등근 운동이 돼서 고관절 좀 안정화가 잘 생겨요 뇌회전 운동도 충분히 많이 해주시면 고관절 안정성이 되게 도움이 되니까 뇌회전 운동도 같이 해주시고요 특징 약화저활성 적어주세요 특징 약화저활성 약화저활성 하고 넘어가겠습니다 그다음에는 내전근입니다 내전근 내전근

 내전근 또는 모음근 이렇게 부릅니다. 이 다섯 가지의 근육이 내전근들이에요. 힙 AD의 주동근.

 다같이 주동근입니다. 주동근인데 이 내전근들도 이렇게 이렇게 나눠요. 이렇게 이렇게 그래서 앞쪽 파트와 중간 파트와 뒤쪽 파트로 나눠서 내전근을 좀 구분합니다. 해부 확정 자세에서 좀 앞에 있냐 좀 중간에 있냐, 뒤에 있냐 이렇게 누르고요. 이때 이 두성정관근 밖근이 투조인트 머슬이라고 보여요. 또 이길.

 좌관절 근육이겠죠. 그래서 얘만 밑으로 삐죽 튀어나와 있어요. 박근만 두덩정강근만 밑으로 나머지 다 위에서 부착되고요. 여기 뭐라 부르죠 우리가? 기억나세요? 거위발을 했잖아요. 그렇죠? 아~ 그 박근이구나. 그 박근이구나. 공공근, 박근, 반건양근. 박근 외에 제가 내전근 중에 하나라고 했잖아요. 아~ 내전근이구나. 건강해주시면 돼요. 무릎은 예측 안정다.

 얘네들은요 어떤 일을 하냐면은 골반을 안정화하는 역할을 합니다 사이즈는 엄청 큰데 일 자체가 골반 안정화하는 임무를 부여 받고 있어요 다 치골 쪽으로 이렇게 들어가서 골반 중심부를 향해서 부착되기 때문에 골반 조절되는 거 걷거나 뛰거나 할 때 골반 조절 역할을 엄청 잘합니다 여러분들 보세요 한쪽 다리 제가 들고 버틸려고 하면은 이쪽에 벌린 분들이 작동된다 여기까지 이해 되세요? 골반 안 무너지게 잡는 거 얘만 이가잖아요 다리가 어떻게 되는 줄 아세요? 이렇게 돼요

 이해되죠? 여기 일해라 그러면은 이렇게 조절 안하고 그냥 잡아당기겠죠 안에서 다시 일을 해줘야 돼요 걸을 때 계속 일하는 거예요 내전근도 올바른 안정화에 참여를 굉장히 잘합니다 근데 이제 누구랑 협업을 하냐면은 위쪽에 이제 몸통 안정화 근육들 있죠? 위에 있는 친구들 협업합니다 협업 코어 근육이라고 생각해 주시면 되겠죠? 코어 근육들 코어 근육과 함께 협업한다고

 근데 대체로 얘네들이 어떻게 되냐면 약화저활성이 흔하죠. 그렇죠? 그러다 보니까 내전근들이 내전근의 부담이 이렇게 할게요. 내전근 부담이 증가하게 됩니다. 이 몸통근이 이를 잘 안해요. 몸이 덜렁거려. 내전근이 더 많이 해야 되지 않을까요? 그래서 결과적으로 내전근이 단축 뻣뻣되고 과활성 긴장되는 게 되게 흔해요.

 내전근 폼롤를 해보셨나요? 깜짝 놀래요. 나 이거 아무것도 안 했는데 왜 이렇게 아프지? 내전근 되게 뻣뻣하다. 그래서 결론은요. 내전근 뻣뻣하거나 이런 거를 해결하시려면 내전근 스트레칭을 하시는 게 아니라 스트레칭도 확인하시되 몸통 운동이랑 내전근 신장성수축 운동 이런 거 같이 더불어 해주시면 굉장히 도움이 많이 됩니다. 몸통 운동 같이 해주셔야 돼요. 자꾸 치면은 한치 치세요. 감사합니다.

 한 번도 안 참아 잘 참아요 여러분 싸움을 싫어하는 사람이에요 집에 다 애견 있잖아요 저희집 다 애견담이 되어버렸어요 화내면 뭐해요 나만 더 그래서 내정근이 뻣뻣해지는게 되게 흔한데 왜 그러냐면 몸통이 기능이 잘 못합니다 내정근 운동 있잖아요 내정근 운동할 때 그냥 힙, 어덕션 운동 이런 거 많이 하잖아

 그거 할 때 뭐라도 땡겨 놓을 것 같아요 몸통 좀 개입을 살리려고 그러면은 내전근에 힘이 더 잘 들어가요 이해되세요? 밴드 같은 거 하면서 걸어가지고 땡기면서 이렇게 운동하시면 훨씬 더 내전근 운동 잘 되는 거예요 그 다음에 내전근 운동도 CKC 운동으로 많이 해주시면 좋아요 CKC 운동

 이거 지금 하진 않을 테니까 나중에 이거 검색해서 해보세요 한번 코펜하겐 내정근 운동이라고 코펜하겐 어덥터 엑서사이즈 이렇게 불리는 운동인데 옆으로 누워가지고 사이드 플랭크 자세에서 다리 위쪽 다리로 버티는 거예요 의자 같은 데 올려놓고 아마 보셨을 겁니다 그런 거 버티고 있으면 플랭크라고 그래요 코펜하겐 플랭크라고 그러고요 맞다 갔다 골반 맞다 갔다 움직이면 그냥 코펜하겐 내정근 운동이라고 해요 그런 식으로 해주시면 좋다 시킬식으로 다리가 묶어져 있는 상태에서 몸이 움직이거나

 그 운동 어때요? 몸통도 계획이 올라가겠죠? 팔꿈치도 버티고 있으니까 그래서 몸통까지 같이 운동이 되는 운동이라서 내전근 운동 중에 거의 1티어 운동입니다 1티어 운동 1티어 운동 되게 좋다 뭐 사이드 스플릿 이런 것도 좋고요 사이드 스플릿 버텨서 천천히 조절하면서 다리 벌리는 거 있죠? 그런 것도 좋고 그런 건 상지가 조금 덜 차려야 하니까 밴드 당기거나 들면서 이렇게 해주시면 더 좋겠다 어떻게 하면 괴롭힐까 이런 걸 고민 많이 하십니다 어떻게 한 이상 그러고 싶다.

 근데 이제 버틸 수준으로 괴롭혀야 되겠죠. 오케이. 그럼 이제 빠르게 딱 넘어갑니다. 중요한 거 다 봤고요. 자, 앞에서부터 세 가지 근육들이 안테리어 어덥터예요. 안테리어 어덥터. 안테리어 어덥터. 여기 위에다가 안테리어라고 적을게요. 안테리어 어덥터. 자, 얘는 치골근이에요. 치골근. 치골에 붙는 근육이다, 남대시. 팩티니어스.

 패틴스가 뭐더라구요? 라틴어로 빛이란 의미가 됩니다. 빛까지는. 치골근이구요. 신용어는 두덩근입니다. 슈페리어 퓨빅 라운스. 위쪽에 있는 치골의 가지라는 뜻이에요. 위쪽에 있는 치골, 두덩뼈의 가지라는 뜻입니다. 가지. 여러분들 그, 이렇게 있잖아요? 이렇게 인출 때, 위로

 이렇게 옆에서 보면은 앞쪽과 뒤쪽으로 나뉘죠 치골과 좌골로 나뉘죠 뭔가 한 개로 연결되긴 한데 치골 좌골인 거예요 이때 앞쪽에 치골을 보면 이거 다 치골이다 이때 치골에서부터 여기를 치골 몸통이라고 해요 치골 바디 퓨빅 바디라고 해요 퓨빅 바디 밑에 슬라이드로 보면 퓨빅 바디라고 적혀있나요? 밑에 슬라이드? 아닌가? 있죠 있죠 치골 바디 여기 붙는다는 뜻이에요 이쪽 라인에 붙는다듯이 몸통 관계 같잖아요 근데 이 부분에서부터 가지가 자라나와요 이렇게

 여기가 가지가 쫙 자라나와요 그러면 여기가 superior pubic gloves 위 위에요 밑에가 inferior pubic gloves 이해 되시죠? 가지가 나와요 그리고 조금 더 뒤로 가잖아요 여기서부터는 이스키움이겠죠 좌골 여기까지가 치골이니까 치골 여기가 위쪽가지, 여기가 아래쪽까지 위쪽가지, 아래쪽가지 가운데 두꺼운건 몸통이다 이렇게 좀 이해 되실 거니까

 안 중요해요. 그냥 치골에 붙는다만 해도 사실 깔끔해요. 자, 리니어 에스페라 조선, 거친 선이라는 뜻입니다. 거친 선의 위쪽에 붙는 거고요. 허벅지 뒤에 있거든요. 그래서 허벅지 뒤라는 걸 좀 표기하면 어떨까요? 허벅지 뒤에 붙는 거. AD 내전의 주동부. AD 내전의 주동부. AD. 그 다음에 이 친구 앞으로 굴곡도 하고 4회전도 합니다.

 넘어갑니다. 그 다음 근육 장내전근. 장내전근. 장내전근. 얘도 안테리어 덮터에요. 안테리어 덮터. 장내전근. 장내전근 일단 슈퍼리어 퓨빅 바디. 여기 몸통을 바디라 한다고 했잖아요. 약간 위쪽에 근가보다. 위쪽에 치골 몸통 또는 치골체 이렇게 보면 되겠죠. 지볼 몸통 또는 지볼체

 그 다음에 리니어의 세락 조선 거친 선의 중간 파트에 붙여야 됩니다. 중간 파트 허벅지 뒤에다가 땡땡땡땡 해주세요. 이렇게 뒤 뒤 있는 거 그 다음에 어디에 동그라미 쳐야 되는데? AD! 그렇죠? 내전에 동그라미 쳐야 되겠다. 로움에 AD에 동그라미 치시고 IR 플렉션도 협력군으로 참여하는구나. 똑같네. 넘어가고 그 다음에 단내전근 짧다. 브래비스는 짧다 라는 뜻입니다. 짧다.

 안 내전근, 얘도 안테리 어덥터예요. 안테리 어덥터. 자, 이 녀석. 인페리어 퓨빅 바디. 아래쪽에 있는 치골의 몸통. 치골체라고 부르면 되고요. 그리고 다시 올라가는 애. 거친 선의 위쪽, 조선의 위쪽 파트에 붙잡고. 저 위로 가는 애다. 기능 동일합니다. AD, IR 플렉션 똑같이 하고요. AD 동그라미 치시면 돼요. AD 동그라미 치시면 돼요. 오케이.

 보통 안테리어 친구들이 떳떳해지는게 좀 크네요 여기가 고관절 중립이라고 한번 생각해보시고 예를 들어서 어떤 사람이 고관절 자체가 서있을 때 중립 포지션에 위치하지 못하고 ADIR 플렉션 쪽으로 다리가 많이 들어가 있어요

 다리가 뭔가 내 회전 패턴이라든지 다리가 모여보이는 이런 패턴이 많아요. 그 말은 요 위에 있는 그러니까 지금 보고 있는 안테리어 어덥터 내전근들이 좀 뻣뻣하다 이렇게 볼 수 있겠죠. 타이트하다 이렇게 생각해 볼 수 있겠죠. 단추 뻣뻣하다. 혹은 밑에 있는 이거 이제 둔근들이거든요. 중둔근 대둔근이 약화 저활성 되었다 이렇게 볼 수 있겠죠.

 한 주 어, 이는 불길 바랍니다.

 뭔가 이쪽으로 지금 끌려가 있는 상태입니다. 지금 이렇게. 끌려가 있는 상태. 이쪽. 다리 모양이 단악과 아저씨가 돼버린 거예요. 단악과 아저씨가 뭐하나? 이런 식으로.

 많이 떨려오는 거 아무튼 다리가 이렇게 되버렸습니다 그러면은 앞쪽에 있는 내전근들이 단추 뻣뻣할 가능성도 있는 거고 뒤쪽에 있는 이거 쌤들 이거 AB 주둔근 중둔근이고 외회전 신전 주둔근 대둔근이잖아요 그러니까 둔근의 기능이 떨어져도 이쪽으로 갈 수 있겠죠 근데 배팅을 해야 돼요 쌤들이 어디다 배팅할까요? 단축 버퍼센 베팅할까요? 약하주알석에 베팅할까요?

 약하지 않아서 뺏어다 깼죠. 그래서 이걸 신나게 풀어도 원래 위치로 안 간다. 운동하는 게 중립으로 가는 게 훨씬 많아. 이렇게 끌어 땡기자 이 말이. 이쪽으로 끌어 땡기자. 여기 두 개가 지금 줄다리기를 하고 있는 상태예요. 얘가 놨어. 그럼 이리로 가겠죠. 얘가 힘이 센 게 아니에요. 절대. 절대. 절대 힘이 센 게 아니라 이 둔근의 기능이 떨어지면 마치 이렇게 보일 수 있다는 거죠. 이렇게. 그래서 이런 거를 기능적 또는 후천적인

 X다리 이렇게 불러요 X다리에서 진화되면 오다리도 돼요 제거 쓰면 오다리도 돼요 그래서 X다리 오다리는 그냥 인간이 나는 거고요 분류를 그냥 한 모양으로 실제의 기능적인 문제는 둥근의 기능 저하부터 출발이에요 X다리든 오다리든 그냥 둥근 운동을 합니다 결과는 결론은 X다리 오다리고 모양이 다르면 운동을 다르게 시켜야 되잖아요 운동은 결국 둥근 운동 하거든요 핵심은

 그 이유가 여기서부터 출발되기 때문에 그래요. 이해되시나요? 그래서 등근 운동이 필수적이다. 등근 운동이 필수적이다. 등근 운동하면 좋아질 확률이 되게 많으니까 그런 거 많이 하세요. 그.. 그.. 이거 이야기 맨날 하는 거 있는데 그 누구죠? 소녀시대. 유나? 유나. 유나.. 유나가 다리가 원래 약간 좀 '사모자' 형태를 띄었는데 나 깜짝 놀랐네. 갑자기 누가 말해줘가지고. 근데 이제 운동을 요즘에 많이 하시는지?

 이거는 뭐 살이 좀 찌셨는지 모르겠지 다리가 삐뻔졌단 말이죠 근데 막 이런 일을 하고 있는데 저기 투애 때 만든, 아 예전에 이제 수강생분이 다쿠는 뜻이더니 제가 운동 시켜보는 게 오와~ 그래서 응? 혹시 뭐 하셨나요? SM에 오래 계셨네요 그래서 못 잡았죠? 어떤 운동이 되는지. 그런데 그런 기능 해부학적인 지식은 없으시고

 열심히 시키는 걸 잘하셨게 그냥 둥근 운동을 조젓대랬나 그랬더니 시간이 흘러서 다리가 조금씩 이뻐지는 것 같더라 이렇게 이제 말씀해 주죠 그래서 5단인지 5단인지 그건 별로 중요하지 않고요 운동 열심히 하자 둥근 운동 열심히 하자 선천적이신 분들도 어차피 둥근 운동 해야 됩니다 선천적이신 분들도 다만 선천적이신 분들은 개선의 여지가 조금 떨어지겠죠 전천적인지 후천적인지는 여쭤보시면 돼요.

 언제부터 그랬냐? 많이 어렸을 때부터? 초등학교 시절부터 그랬다? 그러면 조금 배선시키기가 어렵겠죠. 이야기를 나중에 한번 해보도록 하고 내정근의 뻣뻣함은 문제는 보통 둥근의 약화저활성입니다. 둥근 운동 해야 되겠다. 생각해 주시면 됩니다. 조금만 더 마칠게요. 오늘은 여기 그라실리스까지만 하고 마무리하겠습니다. 메그너스 나오자 메그너스 여기 이제 대내전근

 대내전근 대내전근 라고 하고 얘는 뒤에 있는 내전근이에요 뒤에 있는 내전근 호스테리어 덕터 대내전근 자 굉장히 넓어요 굉장히 넓어요 그래서 허벅지 내측의 부피를 담당하는 근육입니다 엄청 크고요 이 친구가 그래서 앉을 때 허벅지 근육 허벅지 살 쫙 밀려 들어오면 대부분 대내전근이다 라고 생각해 주시면 됩니다

 대내정근은 앞쪽에서 볼 때는 약간 사선으로 떨어지고요 뒤쪽으로 볼 때는 일자로 떨어져요 그래서 앞쪽에서는 이렇게 이렇게 같이 사선으로 갑니다 뒤에 이렇게 붙으니까 뒤에 빗금을 좀 쳐주시면 좋고요 점선을 뒤에서 볼 때는 이렇게 일자로 떨어지는 모양을 가집니다 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 그래서

 사선 섬유와 후직 섬유로 나눠서 이야기를 합니다. 사선 파트 같은 경우에는요. 치골 가지의 아래쪽 부분에 부착됩니다. 아래쪽 볼 때 부착되죠? 어디까지 가냐면 조선, 거친 선에 부착됩니다. 근데 얘는 슈퍼리언지, 인퍼리언지 이런 말이 없네요. 그냥 싹 다 붙나 보다. 이렇게 허벅지 뒤에.

 넓게 붙나 보다 쫙 붙어서 내려가네요 자 그 다음에 수직 보도록 하겠습니다 얘는 이제 엉덩이 쪽이니까 앞쪽 여기는 치골일지라도 여기부터는 좌골이겠죠? 좌골의 조면 쪽에 붙여서 됩니다 좌골조면 좌골조면 궁둥뼈 거친면을 볼 수 있겠죠 A2BGT 여기 누구 부착됐는데요? 누구죠? 기억나세요? 햄스트링? 헤브스틴 여기 붙잡겠어요

 그래서 햄스트링 친구들이랑 같이 붙어서 내려갑니다. 같이 붙어서 내려가요. 어디까지 가냐면은 어덕터 투버클 투버클은 결절이죠. 모음근 또는 내전근 결절이라고 하는 곳에 부착됩니다. 모음근 내전근 결절 이 부분이 이 부분 모음근 내전근 결절 여기는 툭 튀어나와 있어서 촉진도 됐어요. 허벅지 이렇게 안쪽에 손 넣고 꾹 내리잖아요. 지금 톡 튀어나와요

 다리를 좀 피시면 촉진도 잘 돼요. 허벅지 안쪽에 재봉사를 했는데 가운데서부터 꾹 눌러서 내려가면 딱 걸려요. 뼈가. 그쵸? 거기 꾹 눌러서 앞뒤로 끌어보세요. 좀 아프죠? 얘가 굉장히 더 엄청 높아요. 그래서 '촉진하면 되게 아프다' 이렇게 합니다. 여기 폼롤러 해서 이렇게 문지르면 되게 아프잖아요. 내정근은. 이 녀석들은 일단 내전, 몸의 주동력이라는 거 체크해 주시고 특히 신전의 역할도 수행합니다. 신전 역할도.

 신전을 한다~ 이것 때문에 마치 햄스트링도 신전했었죠? 이렇게 내려가는 세미 친구들 안쪽으로 붙는 햄스트링이 여기 부착해서 똑같이 이렇게 해서 여기가 버렸잖아요? 그래서 햄스트링 가는 게 똑같아서 이것 때문에 제2의 햄스트링 이렇게도 불러요 기능을 비슷하게 한다고 해서 제2의 햄스트링이다~ 그리고 세미 친구들 있죠? 아까 반머신기 친구들이랑 자꾸 비벼져서 유착도 되게 많아요 딱지는 거

 그것 때문에 가동성이 제한되기도 합니다. 무릎 펴서 다리 드는 거 있죠? 보통 SLR 자세라고 하는데요. 스트레이트 매그레이지. 이 자세를 방해하기도 해요. 내전근이. 대내전근이. 햄스트링 뿐만은 아니다. 얘도 있다. 근데 이 신전, 앞에 봤던 근육들은 굴곡했었죠. 근데 이런 기능들은 어떤 자세에서만 한정?

 시작 자세를 뭐라 그러죠 우리가? 움직임 배우고 있는 이 시작 자세? 이 자세? -지금 -지금 해부학적 자세 여기서 한정이에요 우리가 움직이잖아요? 그러면 근육의 기능이 바뀌어요 사실은 이 자세에서만 그러니까 제가 각각 이렇게 하고 있으면 기능이 바뀌잖아요 그러면 외욕이 너무 많아지죠? 그래서 시작 자세를 이렇게 세팅을 한 거예요 근데 실제로 우리가 움직임을 하면은 기능이 조금씩 바뀌는 거예요 이해되시죠? 그쵸? 막 전체가 다 바뀌거나 그러지는 않는데 조금 조금씩 일부분이 바뀝니다 이 중에서 내전근 있잖아요? 내전근

 내전근 친구들이 전체적으로 굴곡과 신전이 확확 바뀌어요. 앞에서 굴곡하는 친구들 있잖아요. 안테나 친구들도 어쩔 때는 신전합니다. 신전하는 애도 어쩔 때는 굴곡해요. 확확 바뀌어요. 왜 그러냐면 달리기를 이렇게 하고 있다고 생각해보세요.

 일을 하고 있다 생각해 어 이상한데? 어 접시로 오겠다고 생각해 아무튼 이렇게 뛸거 아니에요 하체만 봅니다 하체만 자 그러면은 골반에 비해서 다리가 앞으로 갔죠 골반이 치골에 비해서 다리가 이렇게 앞으로 가 있죠 그리고 얘는 치골에 비해서 다리가 뒤로 가 있죠 그럼 이때부터는 이렇게 뒤로 신전하는 근육으로 바뀝니다 근육들이 -뭐 이해되지 않아요.

 앞에 근육들이 있었잖아요. 안테리어덮으로 다 굴곡근들이었잖아요. 근데 다리가 굴곡되어 있잖아요. 진짜로. 이렇게 많이. 이제부터는 다리를 뒤로 끌어당기는 근육으로 바뀌어요. 괜찮아요. 이거 지금 신전근이죠. 근데 신전 진짜 많이 되어 있잖아요. 이제부터 다리를 이렇게 앞으로 끌어당기는 굴곡하는 근육으로 바뀝니다. 그래서 달리기 혹시 많이 하잖아요. 그럼 내전근이 알이 되겨요. 내전근이. 그런 경험 있으실 거예요. 분명히 달리기 하면은 다리가 앞뒤로 움직이니까

 허벅지 앞쪽이나 뒤쪽이나 엉덩이나 이런 쪽으로 뭔가 힘이 들어와야 되는데 의외로 내전근이 아래 많이 일깁니다. 내전근 쪽은. 뻐근해요. 내전근 쪽이. 왜 그러냐면은 굴곡할 때도 신전할 때도 계속 참여하기 때문에. 이거 이해되시나요? 그래서 내전근은 이런 특징 같이 낙갑에서 내전근 특징 쫙 적었죠. 내전근은 좀 어렵게 한짠말로 사역마라고 많이 불러요. 사역마. '마'는 말 맞자고요

 사역은 일을 한다는 뜻입니다. 약간 당나귀랄까? 당나귀? 당나귀 막 일 많이 하잖아요. 그렇죠. 동화 같은 거 보면 맨날 이렇게 뭔가 벽단 같은 걸 맨날 다니잖아요. 그렇죠. 그런데 우리가 하는 경주하는 달리는 진짜 말들은 쉬란 말이에요. 확실히 쉴때는. 그리고 하고. 그렇기 때문에 굉장히 뻣뻣해지는 근육. 이해 되시죠? 이해 되시죠? 그래서 내전근들은 일을 많이 한다. 뻣뻣하다. 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다.

 이 정도만 이해하시면 됩니다 내 정도는 뻣뻣해지지 아, 얘는 일 많이 참여하는데다 이 정도만 알고 계시면 될 것 같아요 마지막 이건 금방 끝납니다 박근 박근 박근

 아래쪽 치골의 가지에 도착됩니다. 아래쪽 치골의 가지. 얘는 middle 어덥터. 중간 쪽에 위치하는 middle 어덥터. 박근. 박근. 박자가 얇다 박자예요. 얇다. 근육이 얇죠. 소설책 읽으면 기부하고 박복하니 이런 말 나오잖아요. 복이 없다. 얇다. 아래쪽 치골의 가지에 부착되고 이 친구는 경골. 정간뼈의 안쪽 융기. 내측과에 부착됩니다. 그리고 그 부분은 거위발 건이라고 불러요. 거위발 윗줄.

 앞쪽 파트에 붙여 빼는 친구다 이것 때문에 무릎의 내측 안정자다 이렇게 부르죠? 내측 안정자다 내측 안정자다 봉공근 박근 반거냥 봉박방 그리고 이 친구는 이것만 기억하시면 됩니다 내정근 그중에 '한다'라는..

 썼던 해부학 교재 보잖아요. 그러면 AD 주동근 취급 안 하는 교재도 있어요. AD 주동근 취급 안 하는 교재도 있어요. 그러면 그냥 '아, 여기를 안 한다보다' 이렇게 생각하시면 됩니다. '너무 얇아서 힘을 잘 못 낸다' 이런 책도 있어요. 학자들마다 조금 견해가 달라서 그런 거라서 그냥 '아, 이 책에서는 취급 안 했구나' 이렇게 생각하시면 됩니다. AD한다 나머지 움직임들 보다는 요거 좀 중요한 게 이것만 좀 기억해 주세요

 이게 대책 안정다다 남은 거는 우리 내일 좀 마저 해보도록 하고 내일은 오늘 배운 것까지

 시간은 한 10분 정도 소요될 거예요. 내일 오자마자 시험을 봐요. 만약에 내가 진짜 할인권에 목숨을 걸겠다. 그럼 일찍 오셔야 되겠죠. 지각하면 시간이 좀 쭉 주니까. 내일은 오자마자 시험을 본다는 거. 오케이. 그럼 보내고 내일 뵙겠습니다. 수고하십니다.
