감사합니다.

정리하시고 나중에 내가 뭐 썼는지 궁금하잖아요. 핸드폰으로 사진을 찍어주세요. 시험지를 제가 가도 걷어가야 되니까 시험지를 보여주세요. 이 교훈 선생님들은 이 앞에서 잘 찍어 가시면 돼요. 오케이! 하고 뒤에 앞으로 전달 부탁드려요.

아 진짜 무섭습니다. 그래서 어제도 스터디카페에서 새벽 3시까지만 하자 했는데 딱 덮으니까 어? 이렇게 웃고 안 나온다. 다시. 또 요백에다가 그 짓을 새벽 4시까지. 그래서 조금 이제 아는 것 같긴 한데 아 무서워요. 기억이 잘 나. 늙어서 그런가? 아니겠죠. 그렇죠. 저보다 나이 3시에는 해도 괜찮고 하지만 이게 이제 반복 속살이 안 돼서 그렇습니다. 그렇죠? 그 작업을 많이 하시면은 저도 저라고 이거 막 줄줄 미친 사람처럼 말을 할까요? 이렇게 기능해봐. 아니에요. 저도 강의를 하잖아요. 강의를 하면 누구 공부다? 제 공부다.

* 한 번에 앉아내야 되잖아. - 어.

그런 거 많이 들어보셨죠? 이게 제 공부에요. 팬들은 사실은 후동적이고 능동적으로 제가 꺼내는 작업이기 때문에 저의 그겁니다. 팬들도 누구라도 붙잡고 좀 알려주세요. 누구라도 붙잡고 아빠한테 나. 야 이거 이런 거 해. 그러면은 저기 딱. 자. 싹 잊고. 어제 못했던 모습을 마저 하고 갈게요. 이쪽 슬라이드 켜보시면은 자 그리고 이제 신부

외회전 근육 이렇게 신부 외회전 근육 딥 글루티얼 뭐였어요? 이렇게 그냥 쉽게 신부 둥근이라고도 불러요 신부 둥근 신부 외회전 근육 신부 둥근이라고도 불러요 6가지 근육이 왼쪽 오른쪽 총 12개로 나눠져서 엉덩이 신부에 위치하는데요

대중, 소중근을 다 뜯어내면 그 안쪽에 있는 친구가 있어요. 그러면 우리가 어깨 뒤쪽에는 광배근도 지나가고 또는 후면삼각근도 있고 이런 거잖아요. 그렇죠. 근데 다 뜯어내면 뭐 있어요, 형? 회전근계 있죠. 회전근계 중에서 어깨 후방에 위치한 그 가근, 가시아래근과 소원근, 자근모원근, 이 두 친구 있잖아요. 그 친구들 같은 게 얘기를 해 드릴게요. 이해되시죠? 가장 신부에 위치한 그룹들이다라고 생각해 주시면 되는데 자, 구형호부터 좀 적을게요. 이상근이라고 부르고요.

그 다음에 쌍둥이근 제멜러스가 쌍둥이라는 의미인데요 쌍자근 이렇게 부르고 그리고 하쌍자근 이렇게 부르고 옥츄레이터 넵 폐쇄근 여기 구멍 있잖아요 이 구멍이 폐쇄공이라고 불리는 구멍이에요 시골과 좌골 쪽 여기를 막고 있습니다 이렇게 막고 있죠 이 두 개 뇌패색은? 뇌패색은?

그리고 네모 모양이죠? 네모 모양? 방영근 같다. 그렇죠? 이 츄에 있으면 이 방영근. 대퇴골에 있으면 대퇴방영근. 얘네들은 마치 라이크 극하된 소원근 같으니까 아주 정교한 뇌회전입니다. 그렇죠? 그래서 ER 동작. ER 동작은 주동근은 대둔근이고, 그렇죠? 주동근은 대둔근. 신전 뇌회전 주동근이었잖아요. 대둔근. 얘네들은 아주 조절된

조절된 뇌회전 굉장히 잘합니다. 조절된 뇌회전. 그리고 고관절 후방에 위치하다 보니까 뒤쪽 코어 스테리어 스테빌리티 뒤쪽의 안정성을 잡는 데 굉장히 특화되어 있다. 이렇게 분량이 특화되어 있다. 근데 우리가 이런 근육들을 아마 잘 못 들어보셨을 거예요. 그렇죠? 회전근기는 들어봤어도 이런 측은 못 들어본 이유가 애초에 고관절 자체는 박혀 있다. 볼록한 게 오목한 거 안쪽으로 박혀 있다. 그래서 GH 조인제에 비해서 굉장히 안정적인 거예요.

이런 근육들이 활약할 필요가 없어요. GH 조행팀은 어때요? 오목이 작고 볼록이 커가지고 이탈되기 쉬웠잖아요. 그러니까 근육들이 잘 잡아줘야 됩니다. 그래서 회전극이 중요하다 이런 말을 했었죠. 오늘 뭐 문제 나왔었잖아요. 동작 안정자 이런 말 적었어야 했고. 근데 얘네들은 굳이 그렇게 활약할 필요가 없어요. 왜? 애초에 뼈가기 자체가 안정적인 형태이기 때문에 그렇다. 그래서 이 친구들은요. 어떤 특징을 가지냐면은 오히려 단추법을 대신에 특징을 가집니다.

연축법 버세지는 이런 특징 가진다. 일단은 몇 가지 가능성을 둘 수 있는데 첫 번째는 자세적인 부분들 자세적인 부분들 중에서 제일 영역 많이 끼치는 게 스웨이 백 자세 스웨이 백 자세 골반이 이렇게 앞으로 내고 있는 거 있죠. 구분등 자세라고 하는데 골반으로 따지면 골반이 앞쪽으로 스웨이 됐다 밀렸다 라는 뜻이거든요. 안테리어 스웨이라고 해요. 펠리스 안테리어 스웨이 골반이 앞쪽으로 밀렸다 라는 뜻입니다. 근데 전체적인 자세를 말할 때는 웨이 백 자세 이렇게 말해요. 이렇게 되면 앞으로 골반이 앞쪽으로 이렇게 밀리면 이거 고관절 어떤 움직임 같아요?

신전기 같죠? 이렇게 신전. 신전된 위치로 가만히 있으니까 신전 만드는 이렇게 침부에 있는 친구들이 뻣뻣해지지 않을까요? 이런 친구들이 뻣뻣해요. 침부에 있는 친구들이 뻣뻣해지고요. 그다음에 기능적으로 기능적으로 바깥쪽에 있던 둔근의 기능이 되게 떨어지기 때문에 보상적으로 활성이 일어나야 됩니다. 바깥에서 대둔근, 중둔근, 소둔근이 우리가 고행할 때마다 고관절 자체를 메인으로 잘 움직여줘야 돼요.

그 친구들이 일을 잘 안 해. 그러다 보니까 쉬운 포에 있는 이 꽂지 많은 친구들이 일을 대신 해야 해. 그러니까 지친다. 그렇죠? 얘네들은 큰 친구들 할 때 조절하는 이런 미세한 조절하는 이런 거 하는 건데 얘네들을 마치 메인으로 작동을 시키는 거니까 쉽게 지치겠죠. 그렇죠? 그러면서 굉장히 뻣뻣해. 단추 뻣뻣해지는 이런 경향성이 있다. 그런데 단추 뻣뻣이라는 말이 나오면은 길이적인 거를 떠올리지 마시고 그냥 가동성을 잘 못 만들어낸다. 이런 뉘앙스를 받아들여 주시는 게 좋아요. 그래서 짧은 데 늘었는데 이렇게 생각하시면 안 돼요.

아시겠죠? 단추뻣뻣뻣이라는 말이 나오면 타이트니스 앤 스티프니스 이런 말이 나오면 아, 가동성을 잘 못 만들어가는구나 잘 못 늘어나는구나 이런 느낌으로 생각해 주시면 됩니다 오케이 그럼 이제 얘가 되잖아요, 이렇게 되잖아요 결과적으로 보면 어떻게 되냐면은 심부가 굉장히 뻣뻣해져 있죠 공간이 잘 안 만들어져 있죠, 그렇죠? 그리고 움직일 때마다 뒤쪽에서 꽉 막혀있는 움직임이 나타나기 때문에 고관절 앞쪽에서 앞쪽에서 찝힘 이라든지 소리 이런 게 나올 수 있어요

뒤에 공간이 없으니까 골두가 앞쪽으로 보상적으로 과하게 움직이려고 하는 이런 움직임들이 생긴다. 그래서 앞쪽에서 찝힘 증상이 나타날 수가 있고요. 또는 소리 같은 게 나기도 한다는 거. 그래서 의외로 뒤쪽 부분에 대해서 잘 작업을 해주시면 스트레칭이나 심장성 스트레칭 같은 거 심장성 운동 같은 거 해주시면 뒤쪽이 확장되겠죠. 열어지겠죠. 그러면 오히려 앞쪽이 좀 변해지는 이런 모습을 많이 관찰을 하겠습니다.

그래서 팬들도 회원이 고간들 앞쪽에서 이런 이슈를 호소를 한다. 그러면 가능성은 되게 많은데 제가 그걸 다 말하기는 좀 힘들고요. 대표적인 논술 중에 하나가 심부둘근이 퍼펙트해지는 거. 이게 있어요. 심부둘근이 퍼펙트해지는 거. 그래서 스트레칭도 해주시면서 뭘 해야 된다 이거 이거. 둥근의 기능을 살려줘야 된다. 그래서 스트레칭만 하시면 안 됩니다. 우리 막 피존자는 걸 경덩이 스트레칭 하는 거 있죠. 다리부터 올려가지고 이렇게 하는 거. 그것만 하시면 안되고 엉덩이 운동도 같이 해야 돼

이해 되시죠? 그래서 저는 할 때 그냥 스트레싱을 하지만 내가 감당할 만한 무게를 들고 다리 사이에 이렇게 둬가지고 같이 운동을 좀 하라고요. 그리고 제가 바깥쪽으로 다리를 벌리고 편한 힘을 주고 있는 거예요. 약간 힘을 주고 있으면서 천천히 내려가 뭐예요? 심장성수축이죠? 그다음에 제가 다리 힘을 더 강하게 주면 단축성수축이고 심장성수축이고 이러면 스트레칭이 되면서 운동이 돼요

굉장히 효과적입니다. 그래서 스트레칭도 하시되 이런 운동 같은 것도 챙겨서 해주세요. 오케이. 이거 잘 좀 정리를 해주시고 그 다음으로 넘어가겠습니다. 그 다음 근육은요. 사실은 다른 친구들이 다 나와야 되는데 이 신부 근육 중에서 가장 유명한 이상근이라고 하는 친구만 좀 빼서 한 번 더 이야기를 합니다. 이상근. 이상근. 그에다가 조금씩 이 한 벨이...

이 자는요. 배 이 자고요. 상자는 형상 상자, 모습 상자예요. 배 모양을 닮은 근육이다 라는 뜻이고요. 피리라는 뜻도 과일 배라는 뜻입니다. 폐열이죠. 배. 배 모양을 닮은 근육이다라는 뜻입니다. 왜? 이게 배라고? 코리안 폐어 말고 외국의 폐어는 약간 길게 생겼잖아요. 실제로 저도 보지는 못했어요. 다시 돌아보봤는데 약간 길게 생긴 그 모습을 가지고

그래서 기상근이다 이렇게 이름이 붙여졌습니다. 부착지원 보시면 천골의 앞쪽 엄치뼈의 앞쪽에 부착되고요. 생크럼 안테리어 지금 이거 뒷모습이니까 이렇게 같이 필기를 해주시면 좋겠다. 점점점점 앞쪽에 붙였다는 것을 의미하는 겁니다. 앞쪽에 붙였다는 것을 그다음에 대전자 대전자 큰 돌기 최상단이라고 적어주세요.

여기가 우리 엊그제 촉진해봤던 대전자였는데 대전자 중에서도 가장 위쪽 부분입니다. 가장 위쪽 부분 허벅지 옆에만 있으면 대전자 큰돌기 있죠? 그거 제일 위로 올라가면 쏙 들어가는 부분이 있거든요? 거기가 이 이상된 친구가 부착되는 곳이에요. 굉장히 넓습니다. 여기 촉진했단 말이에요. 여기 말고 여기 여기 여기 맨 위에 쏙 들어가는 곳 그 부분에 부착됐다. 기능 같은 경우는 일단은 이 그림부터 보기 첫 번째 그림 이렇게 찍어놓으면 위로 당기면 다리가 벌어지게 되죠?

벌림 기능 하고요. 이렇게 있는 상태에서 이렇게 벌림 되고 그 다음에 이렇게 당기면 이제 다리가 돌아갑니다. 외회전도 합니다. 외회전 그래서 둔근 기능 떨어지면 이상근이 일을 많이 해야 돼요. 대둔근 일 떨어지면 대둔근 일 대신해야죠. 중둔근 일 떨어지면 또 중둔근 일 대신해야죠. 중둔근. 그렇죠? 둔근 친구들이 일을 못하면은 지금 부담이 장난이 아니겠다. 체크해 주시고 그 다음에 이 밑에 말 있죠. 보관절

불곡이 60도 이상 되면 이때부터는 IR 하는 근육으로 바뀐다는 뜻입니다. 바뀐다. IR 근육으로. 고관절 불곡이 60도 이상 되면 이때부터는 뇌회전하는 근육으로 바뀐다는 뜻이에요. 어제 우리가 뇌전근 이야기를 하면서 대부학적 자세에서 앞쪽에 있는 친구들은 고관절 불곡하고 치골근, 단내전근, 장내전근 이런 친구들 불곡한다. 그 다음에 뒤쪽에 있는 대내전근은 심전, 폄한다 했는데 사실은 이제

자세가 바뀌면은 앞쪽으로 다리가 가면 다 신전하고 뒤에 있는 애들은 다 굴곡하고 바뀐다고 했던 거 혹시 기억나세요? 자세별로 그래서 막 해부학적 자세가 바뀌기 어렵다 이런 말 했었는데 자 이것도 마찬가지입니다 고관절 굴곡을 예를 들어서 이렇게 있다가요 다리를 이렇게 들잖아요 그럼 제 고관절이 90도 정도 굴곡됐죠 이때부터는 내 회전하는 굴곡으로 바뀐다 이 말이에요 생각해보세요 왜 이상근 스트레칭 유명한 스트레칭 있잖아요 그 스트레칭 이렇게 해서 다리를 당기는 거 또는 이렇게 다리 올려서

이렇게 스트레칭 하는 거 왜 스트레칭이라고 하면서 얘는 ER 하는 근육이잖아요 스트레칭은 그러면 늘리려면 이건 짧아지는 거죠 그렇죠? 기능을 한다는 뜻이 그 근육의 부착지점이 서로 가까워진다는 뜻이잖아요 그럼 스트레칭을 하려면 IR 해야 되는 게 정상 아니에요? 그렇죠? 여기까지 괜찮아요? 이두근은 팔꿈치를 굵곡하려니까 팔꿈치를 펴서 스트레칭 하자 우리나라에 그럼 눌려야 되는데 광배는 팔을 신전하니까 팔을 들어가서 스트레칭을 하는데 왜 얘는 ER 하는 건데 왜 ER 가지고 스트레칭을 하냐 이 말이에요

그렇죠. 지금까지 한 번도 그런 고민을 안 해봤죠. 이렇게 ER에서 하는 이유는 이렇게 하면 엉덩이 스트레칭이 안 되죠. 이렇게 한 다음에 상체를 숙여서 고관절 근육 60도 이상을 내가 세팅을 하는 거예요. 일부러. 그러면 그때부터는 내배전하는 근육으로 바뀌기 때문에. 괜찮아요? 안 괜찮죠, 사실은? 좀 힘들죠. 대표적인 기능이 바뀌는 중의 하나예요. 그래서 알아두시면 좋아요. 알아두시면 좋다. 근육이 앞쪽으로 타고 넘어가서 버렸습니다.

이 슬라이드 한번 보세요. 책에도 없어요. 뉴만 키네지올로지에 나오는 사파인데 예를 들어서 여기 빨간색깔이 이상근이라고 생각해보세요. 그러면 이 사람 다리를 이렇게 피고 있어요. 아래쪽으로. 저 자세예요 지금. 저처럼. 그러면 위에서 바라보면 여기가 수직축 맞나요? 수평면에서 바라보고 있다 지금. 위에서 바라보니까. 이렇게 꽂히겠죠. 수직축이. 그럼 수직축 기준으로 여기가 앞, 여기가 뒤네요. 그럼 여기 이렇게 땡기면 다리가 돌아가지 않을까요? 외회전 되겠죠.

여기까지만 찾으면 됩니다 자 이제는 이 사람이 다리를 이렇게 굴복하고 있습니다 고관절 굴복 90도 정도 하고 있어요 이때부터는 수평면이 이렇게 수평면 되는 거 이해되세요? 선생님 다리가 첫날에 배워둔 거예요 첫날에 이게 몸통의 수평면이고요 위아래 근데 다리 이런 걸로 가면 다리를 자르려면 약간 이렇게 벌리고 있으면 어슷하게 잘려야 됩니다 정확하게 위아래로 나둘려면 이렇게 하고 있으면 위아래는 어디예요? 이렇게 잘라야죠 이게 수평면인거에요

괜찮죠 여기까지? 수평면으로 지금 이렇게 보는 겁니다. 그럼 수평면으로 보고 있을 때 꼭 이렇게 꽂으면 이게 수직축이죠? 수평면에 대한 수직축이 곱이니까 그러면 이렇게 곱혔을 때 이 근육이 축보다 앞쪽에 있어요. 그러면은 당긴다고 생각해 보세요. 이러고 당긴다고 생각해 보세요. 그럼 다리가 이렇게 돌아가고 안쪽으로 뇌회전하는 근육으로 바뀝니다. 이해가 안 되면은 어떤 방법이 있다? 암기를 하는 방법도 있다.

오케이 시간을 너무 많이 쓸 수 없으니까 그렇다 이렇게 생각해 주시면 돼요 그렇다 그래서 우리가 이것 때문에 스트레칭을 그 자세로 하는구나 피존자세라고 하는 그 자세로 하는구나 물어볼 수 있잖아요 갑자기 회원이 왜 이상근 엉덩이는 외배전하는 근육인데 왜 외배전에서 대칭해요?

그러면 '어허' 그냥 하세요 시키는 거 막 이렇게 말해주면 좋죠 좀 그렇잖아요 그쵸? 그럼 안된다 다 설명이 요즘에 있었는데 가끔씩 주말만 있잖아요 한두명은 일반인이에요 아 진짜요? 왜 오셨어요? 그러면은 자기가 몸이 안 좋아서 운동을 하다가 하도 트레이너 쌤한테 물어봐서 트레이너 쌤 여기 가라고 근데 그런 사람들 눈가리가 도와 있어요 진심으로 배우고자 하는 그런 열망에 도와 있어요 그래서 랩을 못만 듣는 게 아니라 싹 다 들어요 진짜로 그런 사람들 있으면 찾아가셨다고 생각해 보세요

박살 날 수도 있겠죠? 만약에 준비 안 된 상태라면 그 사람을 딱 내 수면을 포섭하잖아요? 완전 든든한 아군이에요 진짜 믿을만한 사람이 있다 다 될 거야, 다 될 거야, 다 될 거야, 진짜 주변에서 손을 다 내줘요 그렇게 돼야 돼요, 그렇게 돼야 돼요 절대 저기 가면 안 된다 이러면 승리 진짜 큰일 납니다, 그렇죠? 그래서 준비가 잘 돼 진짓진짓해, 주말반에 한두 명씩 있어요 왜 오셨어요? 그러면 그냥 왔대 전혀 막 그런 어머님들 계시고 아저씨분들도 계시고 그래요

열심히 해요. 저번 저번 주말 반, 아니 평일 반 드렸잖아요. 평일 이거 시험 봤잖아요. 시험 1등 봤어요. 그 와주 시험. 와~ 백승필 선생님이라고. 머리도 빡빡이야. 나는 뭐 관장님인 줄 알았어요. 검상치 않아가지고. 근데 자기는 궁금해서 왔대. 1등. 레벨 2도 들어갔어요. 곧 이제 할 거예요. 레벨 2도. 아! 레벨 2도 했다. 레벨 2도 2등으로 졸업했어. 와~ 2등으로 졸업했어. 그러니까.

진짜 깜짝 놀랄게요. 돌아와서 저도 옛날에 그렇게 당해본 적이 있어요. 병원장에 대해. 분명히 환자인데 의사 선생님들이 하는 학회를 따라다녀요. 너무 힘들었던. 아니 또 귀여운 분야. 저번에 말했는데 많은 사람 겹쳐서 깜짝 놀랐네. 그래서 말 안 해요. 성승아님이라고. 아니 또 귀여운 분야. 그런데 막 저기서 어! 막 이러는 거예요. 그래서 나 깜짝 놀랐잖아. - 그 노래 들었네. - 네. 그 노래 들었네. 아, 힘들었어 지금.

자, 무튼. 근데 얘가 왜 이렇게 빨간색 슬라이드를 따로 보냐면 신경이 있죠, 신경. 신경이 우리 목에서 팔 쪽으로 가는 애는 상완신경총이라고 그래, 신경다발. 그 다음에 다리 쪽으로, 사실 이렇게 앞쪽으로 가는 친구들이 있는데 이렇게 이렇게 이렇게. 이 앞으로, 앞으로 이렇게 들어가는 거에요. 들어가서 이렇게 갑니다, 이렇게.

앞으로 가가지고 구멍이 일기 일기 있잖아요 들어가는거에요 들어가서 이렇게 해서 이쪽으로 다시 나오는거에요 다시 무슨 신경이 지나간다 그냥 신경이 지나간다 요 신경을 좌골 심해요

여기에 뿌리 부분은 천신경총이라고 부르고요. 천신경총. 천신경총에서 일부분도 나오는 이 신경이 좌골신경이에요. 좌골신경. 선생님들은 그냥 좌골신경이라고 아시는데요. 좌골신경이 이상근 앞으로 지나갑니다. 좌골신경이 다시 이상근 앞쪽으로 지나갑니다. 근데 앞으로 지나가는 사람들은 사실 한 70% 정도 되고요. 상당히 많은 확률로

이렇게 뒤로 잘 가다가 반통이 이렇게 신경이 이렇게 이상근을 뚫고 나오는 사람도 있고요. 그 다음에 두 개로 나눠져서 뚫고 나오는 부분 안쪽으로 들어가는 부분 이렇게 하는 사람도 있고 그러니까 신경도 생긴 게 되게 다 달라요. 일단 여기까지 이해 되시나요? 일단은 이 좌골신경이라고 하는 놈이 이 항근 주변으로 지나간다 라고 생각해 주시는 것 같아요

많은 분들이 앞으로 지나갑니다. 근데 이 좌골신경을 보호해주고 있는 이상근이 여러가지 이유로 둥근의 기능이 떨어지든 자세의 문제가 생기든 되게 짧아지거나 늘어나거나 여러가지 문제가 생기잖아요. 그러면 좌골신경을 압박해요. 그러면 어떤 상태가 벌어지냐면 디스크와 같은 그런 느낌이 나요. 디스크와 같은 느낌 다리가 저리거나 엉덩이가 아프거나 이런 느낌이 나요

그래서 좌골신경이 압박받아서 좌골신경통이 생깁니다. 좌골신경통. 사야티카라고 부르는데요. 좌골신경통이 생긴다. 좌골신경통. 근데 쌤들 예를 들어서 쌤들은 아무것도 모르는 상태에서 다리가 저리거나 다리가 뒤쪽으로 막 아파요. 막 아프고. 그러면 보통 뭐를 의심하죠? 허리 디스크를 의심하지 않아요. 주간판 탈출증 그렇죠 이거 의심하죠?

병원 갔더니 이거 아니래. 디스크 너무 깨끗하대. 그러면 보통 뭐 이야기를 하냐면은 아 이상근 증후군이네요. 이렇게 말해요. 이상근 증후군일 것 같아요. 이상근이 뭔가 문제가 생겨서 좌골신경을 압박하고 있는 경우가 된 겁니다. 지금. 그래서 디스크 질환이 아니라 뭔가 이상근 때문에 이런 이슈다. 아 씨.. 근데 예전에는

이렇게 많이 불렀어요. 그냥 이상근만 이렇게 범인 취급해서 근데 아까 앞에 보니까 이상근말고도 다른 친구들 많았죠? 그래서 신부 둔근 증후군 이렇게 포괄적으로 부릅니다. 포괄적으로 신부 둔근 증후군 그래서 얘네들이 뭐가 문제가 생기면 다리가 저리거나 뭔가 아프거나 뭔가 이렇게 체중을 실었을 때 뜨끈뜨끈하거나 엉덩이 쪽이 그런 문제가 생기게 됩니다.

오케이~ 그래서 이 이상근과 심부등근들을 잘 컨트롤 해주면 개선이 조금은 돼요. 개선이 조금은 돼요. 근데 얘네들을 컨트롤 하는 거 이후에 뭐가 돼야 되냐면 둥근 운동이 들어가면 둥근 운동이 들어가면 이게 이제 핵심이에요. 둥근 운동이 핵심입니다. 결국 얘네들을 스트레칭하건 마사지를 하건 여러 가지 컨트롤 하겠죠? 하지만 둥근을 기능을 살리는 게 핵심입니다. 둥근의 기능이 떨어져가지고 이 친구들이 뭔가 문제가 생긴 것 같아요.

혹시 예전에 그런 경험 있었던 분들 계세요? 뭔가 엉덩이 쪽이 되게 허벅지 뒤쪽으로 앞쪽은 아니고 허벅지 뒤쪽으로 해가지고 뭔가 아래쪽으로 해가지고 저리거나 아프거나 뭐 이런 분들 혹시 계세요? 어, 리헨스는 그래봤어요? 저도 그래봤어요, 오른쪽 그때부터 또 없어요? 또 없어요? 이게 있으면 좀 좋아질 듯 하다가 또 컨디션 안 좋아지면 또 아프고 이럽니다 이게 자꾸자꾸 이렇게 와요 한번 얘를 쓰는 맛을 들이잖아요? 그러면은 자꾸 쓸려고 그래요, 여기

그래서 관리를 잘 해주셔야 된다. 그러면 이걸 가지고 우리가 이쪽 이 슬라이드 있죠? 여기서 가볍게 촉진 한번 해보겠습니다. 이상근을 촉진을 한번 해볼 거예요. 궁둥 구멍근. 일단 대상자가 이렇게 엎드려 있는 상태입니다. 이렇게 머리를 이쪽으로 두고 엎드려 있는 자세예요. 이 자세에서

PSIS가 이렇게 두 개죠, 샌드? PSIS PSIS를 좀 잘 촉진하시고요 그 다음에 여기가 어디냐면 꼬리뼈, 미골이라고 하는 꼬리뼈 그래서 우리 이거 삼각형 만들어주세요 이런 말 했던 거 기억나시죠? 아, 뭐지? 이거 촉진해봤잖아요, 이렇게 아주 꼬리뼈까지 이 상태에서 PSIS와 콕실스 이 오른쪽 다리를 촉진해볼게요 이 사이에 1/2 지점

1/2 지점. PSIS와 곡식스 미골의 1/2 지점. 그리고 대전자가 여기가 대전자인데 대전자의 최상단. 대전자 큰돌기의 최상단 부분과 이 부분을 연결시킵니다. 그리고 그 가운데층을 압박을 하시면 이 상등이 이쪽으로 지나간다 라고 이야기를 해요. 여기서 뜨끔하는 느낌이 나실 거예요. 통증이 있으신 분들은

그리고 이상근만 범위는 아니라고 했죠. 그래서 이상근 촉진하셨으면 약간 아래쪽으로 아래쪽으로 좀 더 내려가시면서 안쪽으로 같이 한번 눌러보세요. 밑으로만 내려가지 마시고 약간 안쪽으로 같이 그러면 다른 신부 등근들이 있으니까 다른 신부 등근들도 함께 촉진을 해주시면 됩니다.

* 진짜 쳤어. - 응. 스위스 형님 한 번 도와주세요. 스위스 형님 죄송합니다. 근데 다 한번 나와 볼게요. 아, 레이브를 한 번 해봐. 엎드려. 레이브를 1번 몰랐어. 지금 앞 통증 좀 있다가 했잖아. 왜요? 아플까 봐. 엎드리고 계시고, 생각 봐 보세요. 오른쪽 할게요

여기 근처에서 손바닥으로 문질문질하면 투어 튀어나오는 거. PSIS죠. 그럼 여기 PSIS에서 가운데를 손을 두고 계란 말아지듯이 만들어서 꼭 찍으면 여기가 꼬리뼈다. 그럼 왼쪽을 갖다 버리면 오른쪽만 필요합니다. 오른쪽 PSIS. 이 두 부분 가운데를 연결시키면 이 부분은 1분의 1지점이죠. 이거 하나 찍어놓고요. 그다음에 엉덩이 가장 높은 부분에서 바깥쪽으로 문질문질하면 이 부분이 대전자다. 대전자 가장 높은 부분으로 들금트림을 올라가세요. 들어가는 부분입니다.

여기가 대장자 최상단. 그리고 이 부지점을 연결시킵니다. 여기가 이 부분입니다. 근육이 가로로 가죠? 거의. 엎드려 있으니까 가로로 가죠? 이렇게 가로로 가는 거예요 지금. 근데 쪽지 하려면 수직 방향으로 이렇게 문질러주시는 게 좋아요. 그러면 살살 눌리면 안 되고요. 대기 안쪽에 있기 때문에 지그시 깊게 눌러요. 그리고 위아래로 이렇게 긁어줍니다. 제야 생긴

시원해요. 그럼 좀 뻣뻣한 것 같다. 그 다음에 여기만 하지 마시고 약간 약간 약간 대단선 안쪽으로 돌아가시면서 어흙을 넘겨서 여기도 좀 그렇게 했는디다. 좀 그렇죠? 시원하죠? 되게 딱딱해요. 엉덩이가. 그러면은 다시 좋은 컨디션을 할게. 여기 좀 아프나요? 아니 안 아파요. 이렇게 눌렀을 때 갑자기 갑자기 엉덩이에 힘이 빡 들어와. 나타나서 힘을 못해요.

신경이 눌러지고 불편하니까 힘을 빡줘가지고 내가 보호하려고 하는거에요 너무 과하게 힘이 들어간다? 그러면 아 상태가 좋은 상태가 아닌거에요 오케이 세시리로 안해주세요 암호 띠 앤모 띠 떡신만 못두세요 안돼요 그냥 대신 어디가 좀 그러셨죠? 왼쪽이 그랬어요 왼쪽이 그랬어 왼쪽이 자 그러면 얼굴은 문질러지네

여기가 양쪽 PSIS 그 다음에 이렇게 찍고 꼬리뼈 딱 찍으면 여기 꼬리뼈 있죠 그렇죠? 오른쪽 하나 버리고 왼쪽만 필요합니다 이 유지점 가운데 연결시키면 이 부분 중립근 하나 이 부분 찍었고요. 이 분의 유지점 그 다음에 엉덩이 가슴 높은 부분에서 바깥쪽으로 나가서 문질문질하면 대전자 큰돌기 대근길에 올라가서 속 돌아가는 부분 그 부분과 연기를 연결시켜요 쭉 지그십니다 그리고 위아리도 챙겨보세요 여기 어때요? 그런 거 같아요 다른 게 없었잖아

그 다음에 팔짝 펴서 안쪽 아래쪽으로 들어가서 여긴 어떻게? 여긴 그냥 아파요 그냥 아파요 코 이상하게 말하라고 심겨지게 어 이게 저도 그런데 안쪽에 근육들이 굉장히 느낌이 안 나게 만져지는게 좋은데 예전에 이상근 질후근 이슈가 있었던 분들은 근육이 굉장히 자기주장 강해요 만지면 탁탁 튕겨요 가로 모양으로

그러면 벌써 한번 맛을 봤구나 이 녀석들이 그래서 굉장히 탁탁 생기는 근데 이렇게 톱널로 앉아서 엉덩이 이렇게 문지르면 뭐가 탁탁 챙기시는 분들 계세요 저도 그렇거든요 이 사람들이 탁탁 챙기는 그러면 가볍게 아팠던 부분으로 여기 할게요 이 부분에다가 팔꿈치를 곧갱이로 세우면 너무 아프겠죠 그래서 뭔가 면으로 면으로 그냥 지그~시 이렇게 되고요 지금 시대도 안타요.

그리고 발목을 이렇게 잡고 대상자는 힘 뺀 상태에서 천천히 발목을 이렇게 돌려줍니다. 발목을 돌리는 게 아니라 사실 고관절을 돌리는 거죠. 이렇게 해서 어느 쪽으로 이완을 해주시면 엉덩이가 굉장히 시원하다. 그럼 이제 뭐한다? 운동한다. 엉덩이 운동. 근데 엉덩이 운동 중에서 어떤 운동을 해주시면 좋냐면요. 회전이 포함된 운동을 해주시는 게 좋아요. 대표적인 운동은 힙 에어플레인 운동이 있습니다. 고관절에 대해서 회전 운동. 비행기 운동이라고 하거든요.

이렇게까지 하시고 제가 보여드리면 한쪽 다리를 축으로 고관절이 회전하면서 비행기처럼 이렇게 회전하는 거예요. 그럼 제 머리부터 뒤꿈치까지 이렇게 일자가 되겠죠? 이 상태에서 이렇게 회전하는 겁니다. 그럼 이쪽 다리가 내회전, 외회전 제가 지금 빨리 보여드리는 건 이걸 천천히 조절한다고 생각해요. 천천히 내회전 동작이 됐다가 다시 외회전 동작이 됐다가 이런 식으로 이런 식으로 회전 운동을 천천히 조절하면서 해주시는 거예요. 그러면 안쪽에 있는 손 운동부터 이런 친구들까지 같이 운동이 잘 됩니다.

회전을 잘 살리면서 운동을 해주실 것 같아요. 이것 말고도 스쿼트 할 때도 약간 한쪽으로 치우쳐서 회전을 만들면서 스쿼트를 할 수도 있고요. 랜 리프트 할 때도 약간 더 회전을 만들면서 해볼 수도 있어요. 회전을 충분히 사용하시면서 운동을 해주셔라 아시겠죠? 들어가서 쪽진과 이완하는 것까지만 해보세요. 운동은 이제 이렇게 감사합니다.

-끝이 안 돼? -끝이 안 돼? - 이번에...

-뭐야? -네. 안녕하세요.

뼈를 찍고 꼬리뼈를 안고 오른쪽을 걸 거니깐 오른쪽까지.. 어? 네. 오기 오세요. 찍어서 해봐. 어? 어? 여기야? 전체 3단원을 많이 받고.. 나 마실에서.. - 네. - 아, 진짜.. 아.. 한 번 앞으로 기억한다. - 네. - 오치? - 네. - 아, 너.. 진짜로 너무.. - 여기가 대전적.. - 아.. 아직도 딱딱해.. - 근데, 내가 안 먹으면.. - 어.. 여기 멈추기로.. 혹시 짓기 Bean 우리가 점점 금액을 얻는수록 이거 지그시 눌러야지

이 정도면? 파이팅! 다시! 마시기 바래요. 마시기 바래요. 1번, 2번 한 번 중에 어디에 들어가면 되나? 2번, 그럼 살짝 더 비자고 오기로 들어가서 그 부분을... 언니 안 따라서... 이쪽이 좀... 이쪽이 좀... 여기에서 올라가고 있어요. 여기가 대련자한테... 방금 또 올라왔잖아. 힘들게 해야 돼, 이런 생각. 응.

* 마사지 마주시죠? - 마사지 마주시죠. 감사합니다.

* 네, 그치. - 네, 그치. - 꼬리. - 여기가 PSA라고 꼬리 있잖아요. - 여기가 가이멍이 정도가. - 네. - 여기랑 같이. - 여기가 좀. 깊게. 엄청 안쪽으로. 양쪽 안쪽으로. 이렇게 가니까 위아래 안쪽으로. 어때요? - 간지러워요. - 간지러워요. 그다음에 대학사 아래쪽으로. 안쪽으로. 확실히 안지러워요. 근데 이게 좀 안기쁜 거인다. - 진짜. - 진짜.

* 왜 느껴요? - 느끼는 안. 아프겠다. 엉덩이 힘이 안 빠진다. 움직이려니까 엉덩이 힘이 안 빠지죠. 아 이게 이제 보호하는 거. 어때? - 여기 늦라와서. - 아파? - 아파요? - 네. - 치킨이 좀. - 아파. - 왜 이렇게 컴퓨터 안 좋으세요? - 저 못 들었어요. - 아 못 들었어요. - 그럴 거 같지. - 아 참 대. - 아프지. - 아프지. - 아프지. 아픈 줄 알았는데. 아니 아니 아니. - 그러니까 전가 없으세요. - 아니. - 결정었죠. 벌리죠. - 어.

* 포니션 안 걸려요. - 안 걸려요. - 안 걸려요. - 막 피 안 가더라구요. - 이거 하고 싶은데.. - 신기하네. 신경과 인접한 부분을 너무 마사지를 많이 안 하는 게 좋아요. 해도 한.. 해도 10분? 한 5분 정도만 하는 게 좋아요. - 5분 정도. - 다쳐요. 신경. - 이거 적당히 해야 된다.

작은 거 자 앉아 보시고요 이렇게 통증까지 해봤습니다 예전에는 신체 활동이 굉장히 많을 때는요 위상근 자체가 짧아지는 실제로 그런 경향성이 있었다고 이야기합니다 근데 이제 최근에는 오히려 길이적으로도 좀 더 늘어나면서 이슈가 많이 생깁니다 라고 말을 많이 하더라고요 그래서 우리는

길이에 너무 집착하지 마시고 운동과 스트레칭과 병행하시면 됩니다. 아시겠죠? 보통 하나만 해서 문제가 돼요. 영현 선생님은 운동만 너무 많이 해서 이게 아픈 거고요. 또 너무 많이 앉아 계신 분들은 잘 아프니까 자꾸 스트레칭만 많이 해서 문제가 되는 거예요. 그런 거? 아, 맞죠? 보통 보면 한 개를 많이 해요. 그래서 두 개를 골고루 잘 해주시는 게 좋습니다. 아시겠죠? 그래서 모든 근육이 마찬가지겠지만

되게 유연하면서 가동성도 잘 내면서 힘도 잘 내는게 굉장히 완벽한 상태겠죠. 근데 보통 힘이 없으면 되게 뻑뻑해지고요. 운동만 너무 많이 해도 되게 뻑뻑해지네요. 두 개를 다 하자. 두 개를 다 하자. 우리 회원님들 만나면 몸이 되게 딱딱하신 분들 있죠. 힘을 잘 못 빼고 빈장도가 되게 높으신 분들 대체로 그런 분들은 요즘에 스트레스 많이 받아서 그런 경우가 일단 많아요. 잠 잘 못 자고 뭔가 음식 같은 것도 염증이 많은 음식들.

매운 거, 이런 거 있잖아요. 술, 고기류 이런 거 많이 넣었는지 염증 후취가 좀 올라갑니다. 그런 것 때문에 몸이 긴장도가 올라가는 일도 있고요. 그게 아니라면 두 번째 경우로 몸에 근력이 부족하면 몸이 딱딱해져요. 몸에 근력이 부족하면. 몸에 근육량이 되게 많으신 분들이, 보디빌더들이 몸에 근육량이 되게 많죠. 실제로 보디빌더들은 몸 만지잖아요. 그러면은 몸이 진짜 말랑말랑해요.

만져볼 계기가 되신가요? 만져봐야죠. 어떻게 해야 돼? 한번 만져도 되냐고. 보통 남자들은 힘을 주거든요. 힘을 떼라고. 그럼 근육이 있어. 만남 만남. 그리고 힘을 주면 딱딱해져요. 그게 이런 겁니다. 그런데 일상생활을 살아가는데 근력이 예를 들어서 100이 필요하다고 생각해보세요. 그런데 근육량이 많은 사람들은 몸의 근육 상태가 1000인 거예요. 1000. 그러니까 내가 10%만 써도 일상생활이 가능한 거예요. 그럼 다 쉬겠죠 나머지들

근데 예를 들어서 일상생활에 100이 필요한데 몸의 근력이 50이라고 생각해보세요 아니야 100이라고 생각해보세요 그런거에요 항상 전력의 위생 그렇겠죠? 그러니까 몸이 되게 딱딱할 수 밖에 없어요 그래서 근육량이 근육량 또는 근력 사실 근육량과 근력이 다른거긴 한데 근육의 기능이 좋지 못하면 오히려 몸이 되게 딱딱하다 의외로 되게 마르신 분들이 몸이 딱딱한 경우가 많아요

근력 운동을 좀 차근차근히 잘 해주셔야 됩니다. 그런 부분을 너무 늘리기만 하면은 늦게 할 게 없습니다. 이쪽으로 오셔서 여기 옆에다가 전반경사 적고요. 밑에다가 후반경사 적으시면 됩니다. 전반경사와 후반경사 전반경사와 후반경사 전반경사와 후반경사는 전반경사는 고관절 불고기라 했던 거 기억나시죠? - 감사합니다.

지금 후방경사는 고관절 신전이고 전방경사를 내가 능동적으로 할 때는 고관절 굴곡근들이 일을 하겠고 그리고 여기 보시면은 고관절 굴곡근들이 만들면서 지금 앉은 상태에서 허리 딱 피어잖아요 그럼 그게 전방경사 되는 거겠죠 그런데 허리에 힘들어 온 거 느껴지세요 그래서 요추 신전근과 함께 협업합니다 그래서 전방경사란 전방경사란 고관절 굴곡과 주신전의 협업이다 이렇게 생각해 주시면 돼요 협업이다

정상시에 전방경사 자세, 오리 엉덩이 자세를 너무 많이 취하면 고관절 굴곡근들이 좀 타이트할 가능성도 있겠고 또 요축 신전근들이 타이트할 가능성도 있겠죠. 두 개를 다 이야기를 해주셔야 합니다. 반대로 후방경사, 후방경사다. 후방경사를 만든다 내가 능동적으로 이렇게 뒤쪽으로 그러면은 배근육들, 요축 굴곡들입니다. 요축 굴곡들. 요축 굴곡근들. 그리고 고관절, 신전근들이 함께 협업해서 골반을 뒤쪽으로 잡아 돌리는 겁니다.

이쪽으로 오케이 자 근데 어떤 사람이 이렇게 있는데 체형 자체가 굉장히 전방경사 자세에요 그러면 전방경사를 만드는 근육들이 뭔가 힘이 강해서 일까요? 아니면 후방경사를 만드는 근육들이 기능이 떨어져서 일까요? 전자에 후자에요 후자에 배팅하는게 좀 더 낫거든요 어느날 갑자기 전방경사를 만드는 친구들이 힘이 세져가지고 막 이렇게 땡기는 가능성은 되게 떨어진다

후방경사 만드는 친구들의 힘이 점점 빠지니까 그쪽으로 끌려가는 거예요 제가 무슨 말 하는 거냐면 보통 전방경사 자세 있다고 뭐 하냐면 고관절 굴복근 스트레칭하고 고관절 굴복 장려근 이런 거 막 풀고 허리 유추기립근 이런 거 막 스트레칭하고 이래요 어미가 짧아지는 걸 해결하려고 근데 잘 안 돼요 이게 왜? 후방경사 만드는 친구들의 기능이 떨어진 게 문제이기 때문에 그렇다 반대도 마찬가지입니다 반대도 일단은 반대 포지션을 만드는 친구들의 운동을 잘 시켜주는 게 중요하다

이해되시죠? 풀지 말고 운동하세요. 뭔가요? 캠페인인 것 같은데요? 풀어도 되긴 하는데 스트레칭하고 폼날라고 되긴 하는데요. 중요한거지 운동을 좀 해주셔라. 운동을 해주셔라. 그리고 운동하실때는 전방경사라고 후방경사라고 후방경사라고 전방경사로 자세를 만들어가지고 운동하는게 아니라 그냥 중립자세에서 여러가지 운동하시면 된다라는거 기억나시죠? 중립자세에서 이 운동, 저 운동 잘해줘야 돼 그게 그냥 골반

준비 만든 운동입니다. 좋아요. 여기까지 하고 무릎 파트 제가 이름만 적고 쉽게 이름만 적고 무릎은 컴플렉스 무릎은 복합관절입니다. 무릎은 복합관절입니다. 무릎은 복합관절입니다. 관절 두 개만 적을게요. 指を。

패몰알 조인트 패밀로 패몰알 조인트

정강 넙다리, 경, 대체, 관절, 무릎 넙다리, 들개, 대체, 관절, 이렇게. 그래서 무릎을 구성하는 단절은 두 개가 있다는 것. 정강 넙다리, 관절은 당연히 정강뼈와 넙다리, 뼈가 만나는 이 사이겠죠. 우리가 흔히 무릎이라고 이야기하는 이구이고.

여기가 첫 번째 무릎 관절이고요. 두 번째 관절은 여기에도 관절이라고 칩니다. 무릎뼈, 흘개골과 엎다리뼈가 관한 이 부분. 왜냐하면 여기도 움직임이 일어나거든요. 그래서 우리가 무릎을 굽혔다, 굽혔다 움직이면 두 관절이 함께 움직인다는 거 기억해 주시면 됩니다. 함께 움직입니다. 제가 어제 한란한 이야기 했었죠? 한란한 이슈로 뭔가 무릎에 문제가 생기는 거는 위의 관절일까요, 밑의 관절일까요? 어제 이야기했던 거. 위에! 자꾸 어긋나려고

하유피 피피나면 좀 짜는 습관이야 최대한 아프게 좀 더 나아야지 아파보이는데 좀 더 아파 보이네 무튼! 여기 위에 근데 봐보세요 제가 어제 여기 아팠다 했을때는 뭐라고 했냐면은 차 못 걸었다 그랬죠 디디씨도 못했다고 그랬고 앉아서 막

질질 짜진 않았지만 울려고 하면서 거의 내려왔다. 굉장히 힘들게. 여기 이슈는 잘 없어요. 여기는 보통 굉장히 강력한 외력이 들어올 때 티비어 세모랄 조이트 어제 제가 등산 막 뛰어가고 굉장히 큰 외력이 들어왔죠. 몸에 데미지가 들어왔죠. 또는 누가 저를 막 이렇게 너벗트리거나 태클 같은 거 걸거나 아니면 비틀리는 그런 힘 때문에 여기에 문제가 생깁니다. 그래서 보통 이 정강 덮다리 관절에 문제가 생기시는 분들은

뭔가를 경험했어요 어떤 이유가 있어요 등산을 했는데요 또는 축구를 했는데요 뭐든 뭘 했어 그리고 나서 여기가 아프다고 해요 그러면서 통증 자체는 칼로 찌른 듯한 통증이 굉장히 일어납니다 오금 뒤쪽이라거나 이 안쪽에서 칼로 찌른 듯한 통증이 굉장히 짜릿하게 생긴다 라고 이야기를 합니다 심한 분들은 뜨끔 하는 그런 통증을 느낀다 라고 하시는 분도 계시고요 소리가 좀 내 몸에 들렸다 이런 경우도 있습니다

끊어지거나 그러면 아예 디디지를 못해요. 여기 문제가 생기면. 근데 우리 회원님들은요. 특이하게 잘 걸어오고. 그렇죠? 기본적인 움직임 할 땐 괜찮은데 꼭 운동만 어느 정도 넘어가면 무릎이 아프다고 한다거나 이 자세는 괜찮은데 이 자세에서 아프다고 한다거나 특정 방향성을 가지게 됩니다. 특정 통증이 특정 방향성을 가진다. 얘는 그냥 디디기만 해도 아픈데 얘는 이렇게 움직일 때는 괜찮고 이렇게 움직일 때만 아프다 뭐 이렇게 말을 해

그리고 운동 수행이 이 정도 수증관이 괜찮은데 그 넘어가면 더 아프다 그러면 이런 식으로 말을 합니다 그래서 방향성 방향성을 가진다 라고 체크를 해주시고요 방향성을 가진다 그 다음에 부하에 따라서 통증이 나타난다 부하에 따라서 오! 피곤 발난다 그래서 뭐예요? 휴지 발 감사합니다.

상남자한테 하... 저렇게... 뭐예요 선생님? 이런 남자 만나란 말이에요 이런 남자 만나면 우리 딸도 저런 남자 만나면 무튼! 무튼! 그러니까 현장에서 선생님이 만날 가능성이 높은 곳은 어디다? 1번 2번 2번 2번 2번이 훨씬 많아요 잘 걸어와 근데 운동 못 시키면 좀 아프다고 해요 당연히

달리기 3kg까지는 괜찮은데 3kg 넘어가서 5kg 지점만 하면 아프잖아요 밑에, 밑에 밑에 문제다, 밑에 문제다 이해되시죠? 쌤, 따위 스트레치 하거나 뭐 이런 거 할 때 여기 밑에서 이렇게 통증 같은 거 생기죠 힘줄 통증 같은 거 이게 늘어나는 통증 같은 거 밑에서 스트레칭 할 때 여기서 통증 같은 거 느끼시는 분 혹시 계신가요? 그거 다 여기에요 다 뭐 할 땐 괜찮은데 그런 운동만 하면 부하고 올라가는 게 여기 아프다 이렇게 이야기합니다 그래서 대부분 아래쪽에서 아래쪽에서 문제가 생긴다 위에 문제 생기잖아요? 병원 가요 병원 병원 가서 다 보고 다시 우리 앉아

오케이. 이걸 잘 기억해 주시고요. 여기에 대해서 이야기를 할 거고요. 그 다음에 한 마디만 더 덧붙이면 무릎을 해결하기 위해서는 무릎에 관한 트레이닝을 하는 게 아니라 고관절과 발발목으로 트레이닝을 합니다. 무릎은 그냥 정열만 맞춰놓으시면 돼요. 이런 걸 많이 들어보셨죠? 무릎이 2번 발가락으로 향하게 이런 걸 들어보셨어요? 스쿼트 같은 거 하거나 할 때 무릎은 항상 2번 발가락 쪽으로만 향하게만 해라. 그리고 고관절과 발목만 신경 쓰면 이렇게 운동을 해 주시면 됩니다.

무릎은 정렬을 맞춰놓고 고관절과 발 중심으로 트레이닝을 하는 게 중요합니다. 고관절과 발 중심으로 트레이닝을 하자. 그리고 무릎 아프신 분들 몸통 안정성 떠와주시는 분들 많으니까 몸통 안정성 훈련도 같이 해주시는 줄 알아요. 몸통 안정성. 오케이. 여기까지 하고 좀 쉬겠어요. 10분 쉴게요. 오랜만인 것. 힘을 내 피를 보면서. 감사합니다.

같은 거 같을까? 마이키 거. 저거 위에 것도 있는데. 어! 세비지! 아, 제 말 아니에요. 이게 있어? 이거 세비인 거 같아요. 이거 이거... 이 부분에도 있어. 같은 거. 이거 바지도 있어. 어, 바지도. 럭티 있어. 아래권 스타일. 전화한다, 전화. 아, 저에게는. 봤는데? 너무 많이 본 소잰데. 히힛히.

-축이 언제부터 들어요? -4월 4일인가 4월 7일인가 오늘 3일은 일주일 쉬시네요 오늘 진짜 짐 싸서 다시 내려갔다 다시 짐 싸고

* 아~ 맛있어. 안 났으면 좋겠다. - 근데 우리는 다른 팀이야. - 2층. - 2층. 이제 이거 다 걸어다녀야 해. - 하하. - 하하. - 날 늦어서 맨날 계단으로. - 하하.

-레벨2를 알아들을 수 있을까요?

-끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. -끝이 안 나. 감사합니다.

* 어쩌다 해기 비타민은 생일 수 있어. - 맛있어서. 내가 더 싸고 있어. 계속 먹어요. - 그럼 이렇게 싸니까. - 자박스가 너무 좋잖아. 인스타 알고리즘에서. 갑자기 막 이런 헤드 뭐 어쩌고 헤드하고 그런 거 갑자기 리셋이 너무 많이 붙어가지고. - 드론가? - 응. - 이런 거. - 이런 거. - 한 번 더. - 한 번 더.

* 미친아, 미친아. - 자, 두 번씩. 옷도 입으면 올리면 살 말을 많이 해준대. 살다만 가를. - 이렇게. - 이거 다 해봐. - 한 번 더 보여줘서 계속 잘 오는데 보자마자. - 아, 좋아.

영현 선생님, 소민 선생님, 남인, 임정 선생님, 태빈 선생님, 수혜 선생님, 예인 선생님, 지연 선생님, 성형태

* 네.

* 이거 이거 진짜 맛있어.

* 유지혜 선생님. - 안녕하세요.

* 이 땅이.

무릎은 관절이 두 가지다. 무릎은 아시다시피 굽힘 동작과 굽힘 동작. 불곡 신전. 불곡 주동근, 햄스트링. 신전 주동근, 대퇴사주로. 기억해 주시면 좋겠어요 그 다음에 우르벤은

회전의 움직임이 나옵니다. 기억나시죠? 근데 회전이 어떨 때만 나온다? 굽혀져 있을 때만 나온다. 그래서 여기 '플렉스 니'라고 적혀 있습니다. 무릎불국시에만 내회전과 외회전의 움직임이 가능하다라는 거. 단독적으로 무릎에 회전하려면 IRER이 가능하다라는 거. 근데 불국시에만 가능하다. 펴면 안 나와요. 그룹이. 여기까지 괜찮죠? 그 다음에

무릎을 우리가 펴잖아요. 무릎을 신전하거나 굴곡하면 사실은 무릎의 회전이 동반됩니다. 나는 이렇게 무릎을 굽히고 폈지만 실제로 무릎에서는 회전이 약간씩 동반되요. 동반될 때. 그래서 제가 과장하면서 하면 무릎을 이렇게 펴잖아요. 펴면 무릎이 점점점점 마지막 범위에서 외회전됩니다. 이렇게 딱 펴져요. 그리고 외회전되어서 무릎이 펴졌으니까 다시 무릎이 굽혀질 때는 무슨 회전? 내 회전되면서 풀리면서 점점 굴곡됩니다.

그렇지 않습니까? 다시 무릎이 펴질 때는 무슨 회전? 무릎의 외회전 그리고 무릎이 굴복될 때는 내회전입니다 이거를 이렇게 불러요

그리고 호흡 메커니즘 이 그림 보고 계시면 무릎이 끝범위에서 회전됩니다. 돌아가죠. 그렇죠? 정강이가. 다시 내 회전으로 풀리고 굽혀지고 내 회전으로 회전되면서 굽혀지고 펴질 때 보세요. 외회전으로 싹 돌아간다. 이거를 스크류 메커니즘이라고 하고 영어로 나사집 기저균

나다지 기저

이렇게 되면서 무릎이 펴지면 무릎에서 움직임이 잘 안 일어나죠. 그래서 이렇게 말을 해요. 무릎이 잠겼다라고 표현합니다. 그리고 무릎이 굽혀지면 그때서야 무릎이 딱풀리면서 굽혀지니까 무릎이 풀렸다라고 이야기를 합니다. 그래서 무릎이 안정적으로 서있을 때 무릎이 펴고 있잖아요. 그렇게 큰 힘이 들지 않는 게 꽉 무릎이 잠겨있기 때문에 안정적으로 서있을 수 있는 거예요. 무릎을 살짝이라도 굽히면 무릎이 풀리기 때문에 이제부터는 힘이 많이 들어가죠. 물론 근육들도 일을 해야 되긴 하지만 그래서 이런 메커니즘이 존재한다는 거 무릎에서.

근데 이 메커니즘이 잘 안 일어난다고 한번 가져가 볼게요. 예를 들어서 무릎이 펴질 때 무릎 내 회전 만드는 휠이트를 굉장히 뻣뻣하다고 생각해보세요. 그럼 무릎이 외회전 되는 걸 방해하겠죠? 근데 억지로 그냥 펴고 그럼 어떻게 됐냐면 무릎이 딱 하면서 맞춰줘요, 마지막에. 소리가 나는데 말이죠. 그리고 무릎이 굽혀질 때 또 딱 하시는 분들 계시죠? 그런 분들도 내 회전으로 딱딱 잘 풀려야 되는데 그게 잘 안 되니까 그냥 빡 소리가 나면서 무릎이 굽혀지는 거예요. 그래서 부크리온 메커니즘이 원활하게 일어나지 않으면 무릎에서 소리가 나는 경우도 있다.

해밍스트링 운동하고 어제 무릎에 소리 안 나시는 분들 가끔씩 계셔요 왜 그러냐면 무릎의 회전을 해밍스트링이 만들기 때문에 그들의 운동이 되니까 리스크리온 메커니즘이 잘 일어나서 잘 일어나서 무릎이 편해지기도 한다 무릎 이렇게 접어놓으세요 신전 CER 불곡 CIR 이렇게 기억해 주시면

자 그리고 이때는 지금 이거 움직임 5KC예요? CKC예요? 요로 열렸어요? 닫혔어요? 움직이는 CKC 그러셨죠 여기는 고정돼있고 몸쪽은 고정돼있고 먼쪽이 이렇게 움직이잖아요 끝이 열린 채로 움직이죠 열렸다 이제 시작하십니까?

근데 이렇게 움직이는 CKC. 그럼 봐보세요. 이렇게 상태에서 이렇게 앉아서 다리를 이렇게 랩 인스텐션 기구에서 우리 다리 펴고 있습니다. 이때는 대퇴골이 상대적으로 고정되어 있고 전망에 경골이 움직이죠. 반대적으로 그렇죠? 그래서 경골이 회전이 일어나요. 경골이 펴질 때 외회전 되면서 딱 잠깁니다. 당연한 소리를 하고 있어. 근데 CK씨가 상태에서 스쿼트를 하잖아요

이제부터는 경골이 바닥에 고정되어 있죠 상대적으로 그래서 쭉 다리가 펴질 때 마지막 범위에 대퇴골이 따락 내배전돼요 이것도 무릎의 외배전이다 얘가 돌아 안으로 결과적으로 얘가 나가나 똑같은 모습이에요 바깥쪽으로 발이 돌아가는다 그래서 OKC, CKC에 따라서 주체가 좀 바뀐다는 거 OKC일 때는 경골이 밖으로 돌아가는 거예요

CKC일 때는 대퇴고리 안으로 돌아간다. 이해되세요? 이 신전 C 말을 하는 겁니다. 신전 C. 신전 C. OKC일 때 경고리 밖으로 CKC일 때 대퇴고리 안으로 결국 이게 무릎의 ER입니다. 이 동작이. 누가 가냐에 따라서 그냥 바뀌는 거예요.

그 다음에 하나 더 보시면은요. 하나 더 보시면 지금 무릎을 굽혀타 폈다 하는데 지금 슬개골 움직이는 거 보이죠? 그러니까 우리가 무릎을 굽히면 슬개골도 움직이는구나. 결국에 무릎 넓다리 관절도 움직이고 있구나. 슬개 대퇴 관절도 움직이고 있구나 라고 생각을 해주시면 됩니다. 슬개 대퇴 관절도 함께 움직인다. 근데 이거 이렇게 생각해 주세요. 여기는 고정되어 있죠. 이 길이가.

옆모습 보면 좀 더 잘 이길어요. 요 길이 고정돼 있죠? 그리고 다시 굽혀지면 요 길이 고정돼 있죠? 무릎을 굽혀다보니 하면은 여기 힘줄이잖아요. 힘줄이 늘어나는 일은 없어요. 위에 근육이 늘어나는 거지. 근육이 늘어나니까 여기가 고정된 것처럼 보이는 거예요. 이해 되세요? 무릎을 굽히면 대체 사두근 여러 가지 허벅지 앞쪽 근육들이 늘어날 거 아니에요? 그러니까 마치 여기가 늘어나니까 요 관교육이 유지가 되어야 되니까 그 위에 물을 굽힐 마치 내려가는 것처럼

다시 펴지면 올라가는 것처럼 보이고 대체 사두근 앞쪽 허벅지 근육이 늘어났다 줄어들었다 하는 겁니다 근데요 근데 허벅지가 워낙 뻣뻣한 사람들이 있어요 그럼 여기가 무릎 굽혀있게 늘어나야 되겠죠 지금 이 상황에서 늘어나야 되겠죠 근데 못 늘어나잖아요 그럼 여기가 늘어나요 그러면 이런 데서 아프다 무릎 위아래가 사이트들에 지름감이 아프지 않은 주변이 그게 뭐다? 근육이 뭔들아들어는 거, 근육이.

이렇게 움직이는 것까지 이야기를 했습니다. 넘어가고 이 슬라이드 보실게요. 슬라이드 봤을 때 첫 번째 관절이 이 관절이었고요. 1번 관절. 여기가 2번 관절이 됐습니다. 이 슬개골이 아까 왔다 갔다 움직였죠? 굽혔다 끊다 할 때.

슬개골이 움직이는 걸 이렇게 말아야 해 파텔라 브레이킹 슬개골 활주

보통 우리한테 오시는 분들은 저 슬개골 활주가 이쁘게 못 일어나요. 그래서 이렇게 표현합니다. 슬개골 활주가 깨졌다 라고 표현합니다. 깨졌다. 깨지게 되면 어떤 상태가 벌어지냐면요. 슬개골은 앞면이 이렇게 동그랗고요. 안쪽면이 뾰족하게 생겼어요. 이렇게 생긴 게 슬개골이 박혀있는 형태가 됩니다. 대충 그려서 유격이 있는 것 같지만 꽉 껴져 있어요. 제가 지금 어떻게 그린 건지 이렇게 그린 거지.

들어가 있죠. 이 상태에서 이 작은 홈을 따라서 이렇게 움직이는 거라고요. 조금이라도 잘못 움직이면 부딪히겠죠? 그러면서 아파질 수 있습니다. 그거를 슬기골 할 주가 깨졌다고 표현하고요. 지금 여기서 봤을 때, 이쪽이 안쪽이고 이쪽이 바깥쪽이잖아요. 슬기골은 무릎을 굽혔다, 굽히면 밑으로 내려가고, 피면 올라가잖아요. 하지만 약간 바깥쪽으로 움직입니다. 약간 바깥쪽으로 움직이는데, 보통 바깥쪽에 있는 친구들이 슬기골 잡고 있는 친구들이 좀 힘이 세요.

그래서 우리가 움직일 때마다 슬개골이 너무 바깥쪽으로 당겨지려고 하는 힘이 많이 발생해요. 그러면서 바깥쪽에 있는 이 부분에서 부딪혀요. 많이. 이 사이에서. 그래서 아프다 이렇게 표현합니다. 그리고 안쪽에서는 너무 늘어나려고 하는 힘이 생기겠죠? 바깥쪽으로 얘가 당겨지니까 안쪽에서는 스트레칭 되려고 하는 힘이 생길 거 아니에요. 신장 되려고 하는 힘이. 그래서 안쪽에서 아프다고 하는 사람도 있어요. 그 별로 슬개골이 활주가 잘 나지 못하면 안쪽과 바깥쪽 아래쪽 이런 여러 가지 주면 슬개골 주변에서 공직을 훔수한다.

슬개골에 보통 활주가 잘 일어나야 되는데 이게 잘 일어나지 못하면 슬개골 활주가 깨졌다 라고 표현하고요 보통 외출으로 변...위... 외출의 위치가 자꾸 바뀌어요 외출으로 당겨진 힘이 센 거예요 슬개골 자체가 그렇다면 바깥쪽에서만 아프다는 건 아니고요 안쪽에서는 스트레칭 되는 힘이 생기니까 안쪽도 아플 수 있고요.

위로 보통 슬기골이 당겨지기 때문에 아래쪽도 아픕니다. 그래서 이렇게 매축으로 변이되면 슬기골 주변이 아프다 이렇게 적어주시면 됩니다. 슬기골 주변이 아프다.

줄개구를 바깥쪽으로 유달리 많이 잡아당기는 놈이 우리 아는 놈이 하나 있어요. 여기서 시작해서 인대 형태를 해서 쭉 내려가는 머시기인데 장경희인데 TFL이랑 장경희 때는 세트였잖아요. IT 밴드. 이 놈이 외측으로 주로 많이 당깁니다. 이게 원인. 또 뭐가 있냐면은 우리 이제 이따 배울 외측관근이라고 하는

허벅지 바깥쪽에 위치한 이런 친구도 슬개구를 바깥쪽으로 당기는 이런 모습을 가집니다. 이런 친구들 때문에 외측으로 변이가 일어났습니다. 근데 그거 알아요. 티에퓨이 왜 문제가 많이 생기는지 누구의 협력은 우세를 받아줬죠, 얘가? 누가 기능이 떨어지니까 얘가 일을 대신했잖아요. 중둔근 같은 것도 있었고 벌림 다시 해야 되니까 그렇죠. 장려근, 훌복도 얘가

그러니까 일을 많이 하네요. Tf 자체가. 그래서 되게 바깥쪽으로 무를 많이 영향을 끼친다는 겁니다. 장경에 대한 선생님이 대둔근 한 정도 연결돼 있었잖아요. 기억나시죠? 대둔근. 그래서 이런 친구들한테 영향을 되게 많이 받아요. 근데 지금 둔근이 두 개가 걸리죠? 무릎이 아프네? 아 둔근 운동해야겠다. 결과적으로. 이렇게 가는 거.

자 우리가 무릎을 굽혔다 갔다 하면은 스크리온 메커니즘 같은 것도 일어나지만 실제로는 슬개골에서도 움직임이 일어난다 슬개골이 그 홈을 따서 잘 움직이는 거를 슬개골 활주라고 하고 보통 이 활주는 바깥쪽으로 당겨지려고 하는 힘이 부세해집니다 바깥쪽으로 당기는 친구가 이 TFL IT 밴드 세트와 그리고 우리가 뒤에서 배울 VL 외칩 광근이라고 하는 친구가 슬개골을 보통 바깥쪽으로 많이 당기고 그 원인이

대표적으로 고관절에 있는 둥근 친구들 때문에 문제가 많이 생긴다 라고 기억해 주시는 결론을 일단 암기를 하시면 됩니다. 아 엉덩이 운동을 하자 이렇게 기억해 주시는 엉덩이 운동을 하자. 쭉 넘어가서 이쪽으로 와 보세요. 슬라이드 쪽 슬라이드로 와 보세요. 여기 보시면 지금부터 바스투스라고 적혀있는 세 가지 근육이 나오는데요. 이 근육이 엊그제 이야기했던 대퇴 사두근 근육 중에 나머지 광근 친구들입니다.

여기다가 외측관근 외측관근 외측관근 외측관근 약자로 VL 아~ 이놈이 밖으로 많이 땡기긴 하구나 일단 뭐의 주동근인 건 알아요 우리가 무릎 펴는 거 주동근 여기 동그란 무릎 심장 주동근이다 옆에 직근 외측관근 중간관근 외측관근 그 다음에

기시점을 볼게요. 리니아, 이게 선이고 에스페라, 거칠다. 그쵸? 조선 또는 거친 선이라고 어제 레전변할 때 신나게 했던 파트에 부착됩니다. 그러니까 그거는 뒤에 있었잖아요. 허벅지 뒤에. 아~ 이 친구 허벅지 뒤에서부터 이렇게 부착돼서 나오는구나. 그리고 어디까지 정지점을 가지냐면은 이거 우리 알잖아요. 왜냐하면 대퇴직근할 때 이거 공통 정지점입니다 해가지고 화살 뼈 꺼서 외움도 좋다 했거든요 쓸개골

무릎뼈, 쓸개골 무릎뼈 여기 부착되고 있죠? 그리고 쓸개골 덮으면서 내려가요. 경골조면입니다. TBR2V 경골조면 정간뼈 거친면이라고 부르는 곳입니다.

이 친구는요. 지금 허벅지 외측에 이렇게 부착되는데 대체 직근과는 다르게 고관절을 경류를 안 하죠. 그렇죠? 그래서 무릎만 이렇게 관여를 하는 근육입니다. 무릎만 관여를 한다. 원조인트 워슬이다. 이런 말을 했던 것 같고요. 이 친구 굉장히 우리가 이제 하체 운동하거나 폭발적인 운동을 하게 되면은 이 친구 주로 잘 쓰입니다. 그래서 무거운 물건 같은 것과 힘과 속도가 최대한 들어가는 운동들을 많이 하면은 발달이 되게 잘 들려요. 힘 잘 쓰는 근육이다 이렇게 생각해 주시면 좋습니다

힘 잘 쓰는 부분 그것도 하나 기록해 주시고요. 힘과 속도 많이 필요할 때 많이 개입하고요. 그 다음에 이 녀석 생김새가 결 자체가 바깥쪽으로 향해는 거 보여요? 그래서 슬개골 바깥쪽으로 잡아내게 됩니다. 힘 자체가. 그래서 슬개골의 왼측 변위를 유발한다. 유발할 수 있다. 이렇게 가능성을 적어주시면 되겠죠. 슬개골의 왼측 변위를 유발할 수 있다.

넘어가겠습니다. 그 다음에 중간관근 중간관근 중간관근은 VI 인터메뉴스 동그라미 하나 치고 갈게요. 주동근이니까 배퇴골의 몸통 앞쪽과 왼쪽과 바깥쪽 부분에 살짝 부착됩니다.

제골의 몸통 앞쪽과 약간 바깥쪽에 살짝 부착되서 어디로 간다? 슬게골 붙고 내려가서 경골 조명에 둡니다. 알고 있죠? 공통 부착점이니까 요 녀석은 특징 자체가 조절하는 역할을 잘하는 거예요. 조절하는 역할. 조절하는 역할. 이렇게 기록만 해주시고 어차피 일은 다 같이 합니다. 대체 사두구는. 그렇죠? 그래서 개별적인 특징을 사실 외우는 거는 큰 의미는 없어요. 저도 전달은 하지만 어차피 대사하고 다 같지 않아

그렇구나 하고 넘어가시면 좋겠습니다 좀 조절을 잘 못하고 현장에서 대퇴 중간관근 운동 따로 시킨다? 이런 건 없어요 대상은 운동은 그냥 다 같이 되는 거에요 넘어가고 이쪽으로 와보시죠 그다음 슬라이드 그러면 여기는 이제 내측이잖아요 안쪽이니까 그래서 안쪽 관근 넓은근 내측관근 이렇게죠 이렇게... 엔치 방 이렇게...

그리고 VM 이렇게 적어두겠죠. VM 자, 조선 거친선에 부착됩니다. 조선 거친선에 부착되고 그리고 역시 들개골과 견골조면에 부착됩니다. 아까랑 동일해요. 신용은 굳이 말 안 하겠습니다. 앞이랑 똑같으니까. 그리고 신전 주동근인 거 체크해주시고 그림도 이렇게 간단한 거 알고 있고요.

이 녀석은요. 제목 옆에다가, 이름 옆에다가 별표 하나 쳐놓을까요? 왜냐면은 가끔씩 뭐 이렇게 다른거 보면 시험 문자로 가끔씩 나와요. 무릎 재활에서는 조금 중요해가지고 이야기를 가끔씩 하는데요. 이 뇌 측관근을 두 파트로 나눕니다. 이렇게 앞 파트랑, 안쪽 반응으로 쳐주시고요. 이쪽 파트를 이렇게 나눠서 체크를 해주시면 좋습니다.

잘 보이네. 잘 보이네.

이게 이제 긴 섬유, 내치 섬유 사선 섬유라고 하죠? VML, VMO 이렇게 많이 불러요 내치 광근의 긴 섬유, 내치 광근의 사선 섬유 이렇게 많이 이야기합니다 이 사선 섬유가, 사선 섬유가 슬기골 자체를 이렇게

외측으로 당기는 힘을 가지고 있기 때문에 바깥쪽으로 슬개골이 빠지려고 하는 것을 당겨지려고 하는 것을 이 친구가 억제해준다는 의미로 이 근육들을 이해하는 게 되게 많이 해요. 이 친구를 슬개골 외측 바깥쪽으로 변하려고 하는 것을 억제하는 역할을 합니다. 억제하는 역할 억제기 그럼에도 불구하고 슬개골은 워낙 밖으로 당기는 힘이 강해서요. 밖으로 살짝 움직입니다.

얘가 기능을 못하면 많이 움직이겠죠? 심한 경우에 탈구가 되기도 합니다. 푸들이 되는 거예요. 인간 푸들이 되는 거야. 그러면 푸들 한 쪽당 다리에 있어서 600만 원, 700만 원입니다. 한 짝당! 네 짝이잖아요. 그럼 고민이 빠져들면 어떻게 해야 되지? 당연히 해야 하겠지만 쉽지 않다. 무책 돌아와서 인간도 예술계고를 빠질 수 있다는 것을 빗대어서 이야기하는 거고요.

그러면은 이 VMO를 이렇게 표현 많이 합니다. VMO 자체를 아까 앞에서 봤던 VM 있죠? 외측관근. 외측관근과 협력근이자 기랑근 이런 표현을 많이 해요. 협력근이자 기랑근이다. 협력근이란 뜻은 무릎을 펴잖아요. knee extension.

그러니까 같이 협력해서 무릎을 펴놔다 이거 괜찮죠? 기랑근은 슬개골을 기준으로 안으로 닦으냐 밖으로 닦으냐 이 말이에요 지금 슬개골에 대해서 바텔라의 대치과 바텔라 방향이 줄다리기를 하고 있다 그래서 기랑근이다

힘이 누가 세다고요? 둘 중입니다. 매측관근이 훨씬 세요. 매측관근이 훨씬 세요. 그래서 매측관근이 기능이 떨어지면 주로 바깥쪽으로 많이 유도가 돼서 무릎이 좀 불편해질 수 있어요. 그럴 가능성이 있어요. 그럼 매측관근 운동 잘해주는 게 중요하겠죠? 매측관근은 사람들 굉장히 특이한 근육입니다. 특이한 근육. 이 허벅지 안쪽이 되고요. 그런데 무릎 슬슬 펴 보시잖아요? 그러면은 불 켜지는 순간이 딱 한 지점 나와요. 어느 지점? 마지막 끝 지점

마지막 끝이죠. 그러니까 무릎을 한 가지 펴야지만 불이 켜져요. 무릎을 안 펴잖아요? 잘 불이 안 켜져요. 그래서 그 신전을 뭐라고 말하냐면 터미널 익스텐션 터미널이라는 뜻이 최종이라는 뜻입니다. 최종. 최종. 최종 신전 시에 불이 켜진다 라고 대학해주시면 되겠습니다. 최종 신전 시에 불이 켜진다. 그래서 옛날에는 무릎 펴가지고 버티는 식의 운동을 많이 했어요. 무릎 재활할 때.

앉아가지고 무릎 펴가지고 버티는 무릎에 자극을 주면 근데 데이트가 쌓이겠죠? 쌓이니까 보니까 그... 내치관근의 사전선유근 일을 잘하려면은 내전근의 기능이 좋아요 내전근 내전근의 기능을 함께 살리면서 운동을 많이 해주는 게 좋구요 내전근 운동하면서 해라 이 말입니다 그리고 계단 내려가기 할 게 있죠 계단 내려가기 스텝다운이라고 하거든요 이렇게 다운을 때

허벅지 근육 특히 내치관근 할 정도가 올라가면 돼요 계단 내려가게 할 때 그래서 그냥 한 발 내려가면 막 쓰겠지만 좀 작고 그렇죠? 천천히 조절하면서 내려가는 그런 동작들을 수행할 수 있으면 그런 동작을 좀 해주시는 게 좋습니다 계단 내려가는 것도 선생님들 무릎에 해롭다고 하지만 무릎에 꼭 필요한 움직임이에요 내려가는 거 세상에 안 되는 동작이 없겠죠 그렇죠? 다 돼야 되겠죠? 아플 때는 그런 동작을 좀 피해주면 좋겠지만 무릎이 건강하다면 내려가는 트레인도 꼭 하셔야 됩니다.

올라가는 것도 아시지만 오케이~ 자 근데요 여러분들 요렇게 개별적인 뭔가 근육 뭔가 외칩관근과 장경인대 TFL 요런 친구들 때문에 슬격을 바꿔줄게 당겨진다고 해야 되거든요 그러면은 제가 VMO를 이렇게 운동을 열심히 하잖아요? 근데 사실 현장에서는 개선이 잘 안될 가능성도 없습니다 왜 그러냐면은 얘를 운동하잖아요? 얘도 일을 해요 하하 그렇겠죠 당연히 그러니까 사실 비슷해진다 뭐 하면 좋겠지만 드라마틱하게 되진 않아요 네

이제 뭐가 돼야 되냐면요 앞에서 이야기했던 거예요 둥근 운동을 핵심적으로 해주셔야 해요 보통 무릎 아프신 분들 보면은 우리 전에 이야기했던 이게 많이 나와요

무릎이 안좋은 경우가 많이 생기거든요. 무릎 안좋으신 분들 보면은 허벅지의 각도 자체가 안쪽을 향해서 더 많이 꺾이죠. 그럼 슬개골이 당겨지는 방향 자체가 더 바깥쪽으로 향하지 않을까요? 이렇게 되니까 활 같지 않아요? 활대 같으니까 당겨진 힘이 훨씬 세지는 거예요. 이렇게 있을 때 보다. 무릎 안좋으신 분들은 대체로 무릎이 무너지는 경우가 많기 때문에 동쪽 외반에 나오는 경우가 많기 때문에 이렇게 동쪽 외반에 증가되면 슬개골이 유독 바깥쪽으로 더 당겨진 힘이 발생됩니다. 그래서 이걸 억제하는 게 중요하다 이렇게 말을 많이 합니다.

몸쪽 외반수를 억제하자 그걸 잘 체크해주세요 몸쪽 외반수를 억제하자 그걸 억제하는 방법은 둔근과 발이라는 거 저번에 이야기했던 것 같습니다 몸통도 중요하고 여러분도 잘 기억해주세요 몸쪽 외반수를 억제하자

혹시 궁금한 거 있으신가요? 여기까지? 괜찮아요. 이해 잘 안 된다고. 쉬는 시간에 좀 꼬로운 말 해주시고 넘어가서 그 다음 슬와근 저거 때 슬와근 슬와근 슬와근 모근근이라고 불리는 근육입니다. 슬와근 지금 뒤쪽이죠? 무릎 뒤쪽에 붙여있는 친구고요. 대퇴골의 바깥쪽 융기이죠. 그렇죠? 옆다리뼈에 바깥쪽 융기 외칩과 상처 주시면 됩니다. 외칩과

외치과에 붙죠 지금? 외치과에 붙고 어디 붙냐? 경골 뒤에 붙네요 그렇죠? 경골, tibia shaft 경골의 몸통이라는 뜻입니다. 정강근 몸통에 뒤쪽에 붙잡된다 라는 뜻으로 붙잡되어 있고요 그 다음에 proximal 이라는 말도 친절하게 좀 꺼놨네요 몸쪽 파트에 붙는다 그렇죠? 자, 요 녀석은요 요게 중요해요 IR 이게 되게 중요합니다 이 IR 때문에 아까 크리온 메커니즘 있었죠? 무릎 잠겨서 딱 펴는 거

그걸 얘가 처음에 풀어주거든요. 그래서 잠긴 무릎의 열쇠이라고 이야기를 많이 합니다. 스크롬 메커니즘을 풀어주는, 나사집 기전을 풀어주는 역할을 한다. 요 녀석의 기능이 떨어지면 펴졌던 무릎이 잘 안 굽혀지는 느낌을 받습니다. 뻑뻑한 느낌입니다. 스크롬 메커니즘을 풀어주는 열쇠 같은 역할을 하고

이 친구 일 잘 안 나 물이 뻑뻑하다 이 친구 운동 시켜주는 게 이렇겠죠 이 친구는 뒤로 걷기 뒤로 걷기 백워드 워킹을 해주시면 활성도가 되게 잘 일어난대요 그래서 실제로 달리기 할 때 무릎 많이 아프신 분들도 뒤로 뛰기로 재활 운동을 많이 시킵니다 뒤로 걷거나 뒤로 살짝 뛰는 이런 운동들로 보강 운동을 한번 해보시죠 무릎 굽히면서 내외전 동작을 굳이 하지 않아도 자연스럽게 뒤로 걸으면 활성화가 일어나니까 뒤로 잘 움직여요

조금 어색하실 방향이에요. 처음에는. 넘어가고 이런 식으로 무릎을 젊는 데는 지금 보이죠? 내매전치 잘 안 보이지만 내매전을 계속 대고 있는 거예요. 내매전 대면서 쫙 상승을 당겨주는 아주 중요한 부분입니다. 아주 작지만 넘어가고 있어요. 여기 좀 정리해볼까요? 요약 무릎의 움직임은요. 기능적으로 발목과 고관절 움직임에 연관이 있어요.

무릎 가만히 있는 상태에서 고관절 안으로 모으잖아요. 대쪽으로 안으로 모으잖아요. 무릎이 그냥 들어가죠. 결과적인 거죠. 아치를 무너뜨려도 무릎이 들어가집니다. 무릎에 영향을 굉장히 많이 받아요. 발목과 고관절에. 그리고 무릎 볼 때 아까 고관절 발목 잘 보라 했잖아요. 근데 근육의 3분의 2가 발목과 고관절을 지나가는 근육들입니다. 방금 4개의 근육밖에 사실은 메인으로 살펴볼 게 없어요. 광근 3개와 오근근 하나

나머지 친구들은 고관절에서 사실 많이 본거에요. 고관절에 영향을 많이 받는구나. 그 다음에 무릎의 만성적인 근골격의 통증은 주로 슬개 대퇴 관절에 잘못된 움직임에 있다. 슬개골이 잘 못 움직여서 문제가 되는거다. 푸들이 되는거에요 푸들이. 그 다음에 특히 내측관근의 사선섬유 VMO라고 했죠. 그 친구는 외측변위에 대항할 수 있다. 외측변위를 억제할 수 있다. 아까 적었잖아요. 유일한 근육이다. 하지만 이것만 기억하지 마시고

공쪽 외반슬 없지 않다는 것까지 잘 기억해 주셔야 됩니다. 하지 전체로 본다 했다면 기억나지죠? 무릎 바퀴면은 발을 하지 전체로 번째로 해야 된다. 그 다음에 무릎불곧은 스크륨 기전에 의해서 잠긴 무릎을 풀기 위해 내회전이 일어나야 되는데 그거를 슬화근, 고근근이 간다. 팜리티우스라고 하는 뒤로 걷기 운동을 아까 말씀을 드렸죠. 그 다음에 무릎 같은 경우에는 발끝을 넘어 봐도 안되요.

그럼 넘어가면 돼 안 돼? 그러면 나중에 여러분들 그 예전에 후세식 화장실에서는 무릎 밟게 다 넘는데 너무 오지면 어떻게 썼어? 이렇게 싸지 않았어? 이렇게 다 개지나? 미쳐가지고 좀 민망하긴 한데 돼요 넘어가도 넘어가도 돼 근데 이것만 알고 계시면 돼요 무릎이 상태가 삐고 있게 있죠 그때는 무릎이 점점 앞으로 튀어나가잖아요? 그럼 아파요 압박력이 증가된다 라고 이야기를 하거든요 원래 건강한 무릎은 이렇게 무릎이 앞으로 튀어나가는 무릎이 굴곡될 때

압박력이 굉장히 올라가거든요 근육이 스트레칭 되니까 슬개골을 엄청 덱테고를 안쪽으로 누르겠죠 꽉 누르겠죠 여기에 밴드가 이렇게 있다고 생각해보세요 슬개골 덮고 있는 이렇게 접으면 여기 텐션이 생기니까 얘를 꽉 누르겠죠 엄청 아프겠다 그렇죠 누가 꽉 누르니까 그런데 아까 무릎을 접으면 얘 내려가는 거 봤죠 슬개골을 내려가면서 접촉 면적이 넓어져요 갖고 있는 면적이 그래서 아무리 세게 눌러도

면적이 넓어지니까 좀 덜 아픈 거예요. 괜찮은 거예요. 면적이 넓어지면은 앞 반경은 줄어듭니다. 그러니까 이런 거예요. 오늘 집에 갈 때 무조건 발을 밟혀야 돼요. 무조건. 근데 몸무게 50kg 여성분 20kg 힐힐에 밟힐래요? 아니면 몸무게 70kg 남자 반수에 밟힐래요? 반수에 밟히고 싶지 않아요? 본능적으로? 주먹으로 저한테 세게 한 대 맞을래요? 아니면 요새는 칼로 한 대 꽂힐 거예요 똑같은 거예요 이게

그렇죠? 접촉면적이 좁아지면 압박면적이 올라가요. 그러니까 우리가 이렇게 무릎이 내려가는 동안에 압박력이 세져도 접촉면적이 넓어지니까 이걸 다 분산시켜주는 거예요. 원래는. 그러니까 무릎이 그렇게 해도 괜찮아요. 무릎의 상태가 안 좋으신 분들은 접촉면적 분산이 잘 안 돼요. 외침으로 변기가 되거나 잘 못 내려가거나 이런 이슈가 생겨서 조금만 무릎을 꼽히면 아프다라고 이야기합니다. 그래서 예전에는 되게 말도 안 되는 조건을 시켰죠

무릎 안 튀어나가게 근데 이렇게 초반에는 해도 괜찮아요 그렇게 하면 무릎이 안 아프니까 초반에는 근데 무릎이 점점 괜찮아질수록 무릎이 앞으로 튀어나가도 괜찮다 그래서 스쿼트 중에 샘들 이렇게 해가지고 이렇게 하는 스쿼트 아시죠? CC 스쿼트 CC 스쿼트 이렇게 해가지고 이렇게 건강하면 안 아프겠죠 근데 문제가 있으면 조금은 튕기려면 아프겠죠 우리는 이런 상태까지 만들어줘야 해요

문제없다. 문제없다라는 거. 보정관념을 깨셔야 된다. 말씀드렸고. 발목으로 가시죠. 이것도 인트로만 조금 하고 싶게요. 근데 무릎의 핵심은 뭐다? 무릎 아파서 왔어요. 그럼 일단 여쭤보세요. 어떻게 할 때 아프냐? 무릎 아프신 분 오시면. 지금 계속 아픈데요? 뒤지도 못하겠는데요? 그러면은? 병원 마셔.

나 잘 모르겠다. 깔끔하게 이렇게 말해주는 거예요. 병원 갔다가 오시면 좋을 것 같다. 그 정도로 아프시면. 근데 잘 먹고 하는데 운동 할 때만 아프거나 이럴 때만 아프거나 이렇게 한다? 간헐적이고 방향성을 가지고 이런다? 그러면 이제 쓸개구를 잘 못 움직이고 있구나. 이렇게 생각해 주시면 되고 결국에 어디 운동한다? 둥근, 모관절과 발목 중심에 트레이닝을 하고 무릎은 정렬만 잘 세팅한다. 이해되시죠? 그쵸? 그것만 기억해 주시면 돼요. 사실 더

깊게 레벨 3에서 이야기를 하지만 일단 그 정도만 아셔도 굉장히 핵심적인 부분을 제가 알려드린 거예요. 그것만 좀 잘 기억해 주시면 돼요. 저 무릎 아픈 사람들 보자는데 다 빵내고 있는 거예요. 인터넷에 매듭이 매듭이. 자 발목입니다 발목. 발목, 앵클이 발목이죠 그렇죠. 근데 여기다가 '앤' 이렇게 해가지고 발까지 함께 여러분 좀 이해를 해주시는 게 좋고요. 우리 발과 발목력 세트로 보고요.

아치 이야기를 많이 하죠 아치 발에서 아치 이야기 아치가 어떤 게 좋은 거였는데? 높은 거 또는 낮은 거 안 됐나? 안 됐나? 저의 함정에 빠지시는 거예요 아직도 몰라 나를 2주년 보고 하하하하 아치는 그러니까 이런 질문도 어때요? 아치가 높냐 낮냐 뭐가 좋냐 이거는 제가 팔꿈치가 굽혀진 게 좋아요? 굽혀진 게 좋아요?

이런 느낌이랑 똑같은데 아치는 올라갈 땐 올라가야 되고 내려갈 땐 내려가야 되는데 이게 어? 이런 게 있다고? 그러니까 평상시에는 적절한 어느 아치가 있는 게 좋지만 움직임을 할 때 특히 보행과 달리기 이런 거 할 때는 발의 아치가 날아질 때 날아지고 올라갈 때 올라가야 돼요 그게 이제 핵심입니다 근데 보통 타이밍이 이제 깨지게 돼요 자 일단은 보통 선천적인 수천적인

문제를 선천적인 것은 보통 구조적 이라고 하고요. 후천적인 것은 기능적 이렇게 이야기를 많이 합니다. 기능적. 선천적으로 아치가 굉장히 낮은 사람들이 있어요. 이건 이제 평발이라고 하죠. 앞글자를 좀 해주셔야 돼요. 선천적 평발. 선창작 단발

조금 고급지게 이렇게 이제 볼게요. 패스 플라스. 패스가 발이잖아요. 패스 어디로 한다? 발로 한다. 패스 플라스. 평발. 평발. 근데 아치가 선전적으로 엄청 높으신 분이 계셔요. 그리고 이제 요족 하이 아치. 이렇게 볼 수 있죠. 중국의 소수민족 전족해서 아치를 높여놓는 거 봤죠. 봤죠? 봤죠? 어릴 때부터 타고나기로는 이렇게 아치가 높은 거예요 이런 사람들

저렇게 안 만들어도 요거를 그래서 커버스 그래서 요 아치 낮은 사람들은 과장할게요 발이 곤발바닥 곤발바닥 아치 발 젖은 상태로 도장을 찍으면 이 모양이 나와요 근데 이 상태가 그냥 세팅값이 굳어있는 자세에요 이 상태로 그냥 그대로 안건 서건 체중을 실건 안실건 그냥 이 모양 그대로 유지가 됩니다

아치가 높으신 분들은 발이 칼발이고요 이렇게 생겼어요 원래 우리 발 이렇게 생겼잖아요 이거 많이 해봤죠? 이렇게 해봤죠? 해봤죠 무조건 이런 모양이 나온다고 근데 이렇게 돼 아 이렇게 굳어져 있는 상태다

뼈다귀 자체가 붙어있는 상태입니다. 후천적으로 평발이라고 하겠습니다. 기능적 평발은요. 하치가 낮은 상태가 유지되는 게 아니라 올라가는 타이밍이 늦어져 버린 다리입니다. 제가 보행이라는 걸 하잖아요, 예생들.

그러면은 저 보세요 뒤꿈치 찍었죠? 발 닿았죠? 이렇게 지나가잖아요 한쪽 발을 기준으로 뒤꿈치 닿고 발바닥 닿고 체중이 점점점점 실리죠 이때까지는 아치가 아치가 점점 어떻게 됐나? 어떻게 될 것 같아요 체중이 찍어 누르니까 아치가 내려갈 것 같지 않아요? 그리고 딱 지나서 뒤꿈치 늘리면서부터는 아치가 올라가는 우리가 걸어다닐 때마다 이 지식을 반복하는 거예요

그걸 계속 왔다 갔다 왔다 갔다 하고 있어요 근데 아치가 적당히 무너져야 됩니다 적당히 무너져야 되는데 이 사람들은 아치가 너무 많이 무너진 거예요 10만 무너져야 되는데 20이 무너져 과하게 그러면은 뒤꿈치 들리면서 아치가 올라가야 될 때가 오겠죠 너무 늦어버린 거예요 너무 많이 갔기 때문에 너무 많이 갔기 때문에 여러분들 혹시 사이드 스텝이라는 운동을 해보셨나요? 띵 우리 왜 펀쳤어요?

최대 입시함을 하거든요. 근데 스텝이 꼬이잖아요? 너무 많이 가. 그럼 못 가요, 전혀. 으으~ 이렇게 하는 게. 그렇게 되겠죠. 그러니까 이 아치가 내려가는 구간으로 너무 많이 가버려요. 그러면은 아치가 못 올라가는 게 아니라 올라는 가는데 타이밍이 이제 늦어버린 거예요. 그러면 확실하게 못 올라가요, 아치가. 그러면서 여기에 많이 머무르고 있어요. 이거를 확인하는 방법은요.

선천적 아치와 후천적 아치를 확인해 보는 방법은 일단 물어봐요. 언제부터 그랬어요? 이렇게. 모든 선천적과 후천적을 구분하는 방법은 물어보면 돼요. 언제부터 그렇게 예뻤어요? 인가임 씨는? 인가임 씨는? 확 들어갔죠? 훅 들어갔죠? 안 웃는 사람들은 이제 다 젊은 나아. 자, 근데! 뭔 이야기가 되겠지? 아, 여쭤보시면 돼요. 구조적인지, 후천적인지. 어. 그건 보통 애기 때부터 그랬다고 해요.

어떤 사람들은 이런 사람들 저 유치원에서부터 그랬는데 저런 학생들은 살펴보는다 이런 식으로 봐요 그런데 후천적이신 분들은 최근에 어디 다치고 나서 갑자기 아치가 내려갔고 이런 식으로 이야기해요 발목을 삐고 나서 엉덩이에 이상근 줄이 생기고 나서 갑자기 아치가 낮아진 것 같은 느낌이 들어요 이런 식으로 이야기를 합니다 필라테스 핸들 되게 많아요 센터 수업이 많아지고 나서 아치가 내려갔어요 그런 느낌을 본 것 같아요 슬리퍼 신고 그런 운동 하시나요?

클리포 신고속 많이 하잖아요. 운동하셨어요. 발렌트라도 그게 나아요. 오케이. 그 다음에 또 뭐가 있냐면요. 또 뭐가 있냐면은 제일 쉬운 건데 엄지발가락을 뒤로 꺾어보시는 게 그게 있죠. 엄지발가락을 뒤로 꺾으면 아치가 올라가죠. 제 아치가. 이거 되면은 선천적인 거 아닌 거예요. 선천적인 분들은 이렇게 꺾어도 아치가 안 올라가요. 그냥 그대로 굳어있는 거 아니에요. 그냥 돌. 굳어있는 거. 그래서 한번 들었다 내렸다. 들었다 내렸다. 그러면은 아침 올라가서 들으러 갔다 한다. 그러면은 아 이거 후천적인 거구나.

기능이 떨어졌고 기능이 이렇게 생각하시죠 만나기 쉽지 않아요 선천적인 평발 실제로 보셨나요 선천적인 평발? 본적이 있어요? 어떻게 걸어? 이렇게 걸어요 이게 발이에요 아치가 없어 이렇게 생겼어요 어 진짜 무서워요 이 집 밑에 살잖아요 지옥이야 이 집 밑에 살면 올라가서 위에 놀러가서 도면서 발을 말아요 발을 이게 어떻게 생겼나 그게 발망치에요

그 사람은 하고 싶지 않은데 구조적으로 이렇게 생기잖아요. 그러면 아치가 내려가고 굳은 거예요. 아치가 올라가는 상태에서 굳은 거예요. 그러면 충격 흡수, 여기 구간은 충격 흡수하는 구간이거든요. 이게 안 돼요. 이게 안 돼. 이런 사람들은. 그래서 발망치의 주범이 됩니다. 발망치의 주범. 근데 여기 아치가 내려간 상태로 굳은 발은요. 아치가 올라가지도 않는 거예요.

그래서 이 발은 운동도 못해요. 충격 흡수도 못하고 운동도 못해요. 겉지도 잘 못해요. 그래서 예전의 군대 평발이면 군대를 못 갔습니다. 지금도 심하면 고니까요. 너무 심하니까 아치가. 근데 아치가 올라가 있는 사람 있죠? 되게 아치 높은 사람들. 그런 사람들은 아치 올라갈 준비가 되어 있는 거죠. 비록 충격 흡수는 잘 못할지언정 운동은 그래도 좀 잘합니다. 아치가 잘 올라가야 하기 때문에. 에너지 방출은 잘하는 거예요. 대신 몸으로 들어오는 데미지가 좀 크겠죠

충격 흡수해서 안되니까요. 이해되시나요? 후천적이신 분들은 충격 흡수를 하긴 하는데 너무 많이 되버린거고 이쪽으로 못가는거 다 생각해주시면 됩니다. 그래서 발목을 나중에 이해를 하시려면 보행이라고 하는거와 함께 연구하면서 보셔야 되는데 특히 보행은 디딤기와 흔등기로 달립니다. 일단 보행이라고 하는거

한쪽 발 기준으로 오른발을 기준해볼게요 오른발 뒤꿈치가 닿고 다시 날아가서 오른발 뒤꿈치가 닿는 여기를 일보행이라고 해요 근데 어떤 구간으로 나눌 수 있냐면요 닿고 있는 구간 제가 지금 오른발 뒤꿈치 닿았거든요 닿고 닿고 닿고 닿고 닿고 이제 떨어지겠죠? 닿는 구간과 떨어지는 구간으로 나눕니다 이게 흔드는 구간 여기서 흔든다 라는 뜻이에요 그리고 아까 딛고 있었죠? 딛고 이렇게 닿죠 그렇죠? 디딤기와

디딤기와 흔등기로 단라요. 반대편 발은 디딤기를 하고 있겠죠. 그래서 디딤기와 흔등기, 입각기, 육각기, 머리카락으로 그런지 옛날 말로. 그걸 하는데 특히나 디딤기 하는 구간에서 아치가 내려가는 구간과 올라가는 구간 두 개로 구분을 하고요. 보통 후천적평발, 기능적평발은 아치가 너무 많이 내려가는 게 문제다. 그게 운동 조절의 문제다 라고 해서 아치가 좀 덜 내려가게 운동을 해줍니다. 제가 결론부터 말하면 모든

대부분 발 재활의 핵심은 카프레이즈 동작이에요. 까치발서기 동작. 종아리 근육들을 트레이닝을 하는 게 핵심이라고 생각해 주시면 됩니다. 여러 가지 포지션에서 카프레이즈 동작을 해주세요. 여러 가지 동작에서. 여러 가지 동작에서. 이렇게 카프레이즈도 할 수 있겠죠? 이렇게 잡고 카프레이즈도 할 수 있겠죠? 이렇게도 할 수 있지만 물을 굽히고도 할 수 있겠죠 그 다음에

아님 앞뒤로 놓고도 할 수 있겠죠? 다양한 포지션에서 다양하게 카프레이즈 동작을 해주시면 좋겠습니다. 빠르게도 해주시고 천천히 해주시고 플랭크 포지션에서 쏘우하듯이 발꿈치를 밀어내야 되겠다. 여러 가지 동작에서 해주시면 아치가 내려가는 게 좀 억제돼요. 결국 아치가 내려가는 건 아치를 올리는 친구들의 조절로 내려가는 거기 때문에 이게 점점 점점

점점 덜 내려갑니다. 여러 가지 발 제완 운동 보시면 다 종아리 운동이라고 생각해 주시면 됩니다. 그러니까 결국에 결론 종아리 근육들이 마치를 올리는구나 이렇게 생각해 주시면 됩니다. 마치바닥이 하는 근육들이 마치를 올리는 근육들이구나. 그때 핵심은 세 가지 포인트들이 잘 바닥에 적지가 되어 있는 상태 이 세 부분이 잘 적지되어 있는 상태에서 운동해 주시면 됩니다.

보통 여기가 많이 떨어져요. 엄지발 풀이 부분 여기가 많이 떨어져서 발이 돌아가려 그래요. 여기 잘 눌러서 까칠 발 서기 하세요 이렇게 해주시면 돼요. 이게 결론이에요. 결론. 결론만 제가 던져드리고요. 이렇게 던져요. 그리고 하체 운동할 때 하체는 하지 마시고 상체도 같이 하세요. 당기기, 밀기 여러 가지 운동들 같이 해주시면 상아지 링크가 걸려서 더 견고해지게 됩니다. 다리, 상체도 같이 운동을 하자. 빌라테스 같은 거에서는 뭐 체어 이런 거 쓰시면 너무 좋겠다

후덕 시리즈는 좀 약해요. 누워서 그냥 하는 거니 발목만 따따까따 사실 누워서 발목만 따따까따 하는 동작이 참 없죠. 일상생활할 때 그런 동작이 어디 있어요 세상에. 내 몸을 발이 다 뛰어가지고 보내는 동작이잖아요. 발목만 따따까따 하는 거면 완전 순순하고 극초기때 하거나 그럴 수 있겠다. 극에 전이 되기 쉽지 않아요. 완전 초기때. 체어 이런 게 차라리 좋습니다. 서가지고 내가 발로 컨트롤하는 거 이런 것들도 좋다. 진짜 체중지재 할당대회가 많이 하자

여기까지 하고 쉬게요.

* 고춧가루 -

-너 혼자서. -먹어 먹으면 좋지. -맞지 않아요? -맞지 않아요.

음~

-무니, 관제 주식. -무니, 반갑습니다.

반말은 슬기골이 어떻게 됐죠? 슬기골이 내려온다고 했거든요? 슬기골이 올라가야 돼

영액쌤이 앉아있을 때 힘을 넣은 게 되게 버근한 느낌이 든다. 그러니까 여기가 늘어나는 상태가 유지가 되잖아요. 근데 얘가 못 늘어나니까 여기가 힘줄 자꾸 늘어나서 못 지나가고 여기가 압박을 못해요. 유지나 그러니까 주변도 불편한 느낌으로 넘는 게 더 쉽고 싶어요. 여기 불편하고 이런 느낌이네요. 그래서 여기에다가 엎드려 보세요. 여기 왼쪽 허벅지 않게 돼요. 왼쪽으로 딱하게 되고~ 그리고 쪽으로.

-끝이 좀 더 강하게 하고 싶은데 이쪽에 올리면 돼요. -그다음에 이렇게. -아~ -이게, 지금 혼자 해봐야 돼. 그렇지. -좀 더 강하게 하고 싶은데 이쪽에 올리면 돼요. -네. -팔리타 들어가고 이렇게 크게. -그다음에 조금 내려와야 돼. 감사합니다.

이거를 자주 해야죠. 그래서 운동하는 거에 비해서 스트레칭이 좀 부족한 거예요. 잘 안 하죠? 끝나나요? 허벅지 앞쪽도 해요? 하긴 하는데 그러면 신장성구축 운동이 부족할 수도 있어요. 좀 더 내려와서. 이쪽도 문질러 보세요. 그게 어때요? 괜찮죠? 상대적으로. 살이 좀 나아요? 뭐. 뭐. 뭐. 뭐. 텐리스러워서. 네. 네. 네. 네.

* 됐어, 됐어. - 전 너무 좋은데요? - 네. - 연두에서 2월 달에 해서 108만 원. 필라테스 얼마에? - 네. - 그때는. - 마련도가 작년에 비해서 과정이 늘어났는데. 그래서 발목이. - 전 월감보다 50일까? - 어때? - 그건 이제 원인이랑 인간의 삶을. - 2월에 다 같이. - 300도 비싸진다. - 490. - 490. - 근데 지금. - 칼칼. - 490. - 근데 390. - 아니. - 생각나는 게 좋아지네. - 400.

오케이. 그럼 유지, 어쩌면. 돈, 그 뭐지? 2월달에 3월에 올림다에서 2월달에 급하게 32월 28일 마지막 날에 등록했는데 그 독구동 그분이 할인권을 급하게 그래가지고 독특생님은 그 자기 영상 가지고 사람들이 많이 문의가 와서 10% 할인해 주기로 했다 했는데 그 가격이 더 싸더라고요. 3월 지나서. 아~ 10%였던 것 같아요. 몇만원 차이가 나가네

그렇게 해야지 진짜 근육이 잘 늘어난 일을 하는 전 과정, 상의 과정까지 다 들으시는 거에요 표준해온, 표준히 좋아져요 ES하고 이런 거에요 이걸로 위야를 들을 텐데요 방금 제가 좀 많이 버지고 얼굴을 많이 해주시고 딱딱한 거 같은데 격치는 부분도 마지막에는 이런 부분으로만 룩툭까지만 들으면 제가 필요한 과정까지는 쓸 수 있을 것 같아요 저번에 잡고 응용해주는 그 정도 수준만 있어도 저는 대상 저도 제가 많이 아픈 사람이라서 제 몸이 이해가 안가서 그런 게 되게 도움되는 것 같아요 가족들이랑 내 몸에 할 수 있으니까 내 몸에 왜 이럴까 염색해먹으러 가면 면득한 좀

조금 더 빠른 것 같아요. 아니, 조금 더 많이 물어보니까요. - 맞아. - 시작하실 건가? - 재밌게 됐어. - 너무 행복했어요. - 너무 행복했어요.

-끝입니다.

발등이라는 뜻입니다. 발등 굽힘, 족배불곡 발등 굽힘, 족배불곡 발등 굽힘, 족배불곡 우리가 일상적인 보행을 할 때는 앞에서 봤던 발바닥 굽힘, 족저굴곡 있죠? 요 동작이 잘 나와야지 아치가 탁 올라갈 수 있어요. 그렇겠죠? 그렇죠? 그리고 돌시플렉션 같은 경우는 발등 굽힘 같은 경우는 실제로 다시 뒤꿈치를 찍기 위해서 발등이 당기는 이런 경우도 생기고 CKC로 발등 굽힘 같은 경우는

발끝에 닿았죠. 그렇죠? 이렇게 해서 앞으로 가는 경우 이것도 발등 굽힘이라고 볼 수 있나요? 발등과 정강이가 가까워지면 발등 굽힘 그러니까

발바닥이 닿았죠. 뒤꿈치 닿고 발바닥 닿고 이렇게 체중 이동하잖아요. 이것도 발등 굽힘입니다. 이렇게 당기는 건 발등 굽힘이 아니라 이렇게 가는 것도 발등 굽힘입니다. 그런데 이게 잘 되려면 발등 굽힘이 뒤에가 되게 유연해야 되겠죠. 뒤쪽이 아까 뒤쪽에 있는 친구들이 뭐 하냐면 힘을 줘서 플랜타플렉션 발바닥 굽힘을 만들었어요. 발바닥 굽힘 그런데 이 친구들이 잘 유연해야지 또 발등 굽힘이도 일어난다. 그러니까 뭐다? 뭐 말하고 싶은 거냐면은

이 종아리 근육들이 강하면서도 유연해야 된다를 제가 표현을 하고 싶은 겁니다. 그래야지 뒤꿈치도 들어올리는 동작을 만들고 발등 굽힘할 때는 또 적절하게 잘 늘어나주고 이런 동작이 돼야 된다는 거예요. 근데 보통 종아리에 있는 여러 근육들이 뻣뻣해지기 시작하잖아요. 일을 잘 못하잖아요. 운동하려고 맨날 앉아있고 엉덩이 허벅지 대신 일 대신 많이 하고 종아리가 그러면 종아리 근육이 점점 뻣뻣해지기 시작하고요. 뻣뻣해지면 결국 근육이 잘 못 늘어나겠죠. 그러면은 이 늘어나는 이

건보 역할을 잘 못하게 돼서 늘어나는 게 안 돼서 자꾸 아킬레스 건 쪽으로 늘어남이 생겨요. 그럼 아킬레스 건이 대신 늘어난다. 그렇죠? 그러면서 아킬레스 건병증, 아킬레스 건형 이런 게 생긴다는 거예요. 또는 아킬레스 건 뿐만 아니라 발바닥 쪽으로 있는 족저근막에도 문제가 생길 수 있다. 그래서 종아리 근육이 유연하면서 강해야 된다. 이 말을 하고 싶은데 유연하면서 강해야 된다. 보통 유염만 하려고 스트레칭만 들입다 많이 해요

이거는 막 플리오, 세븐라이너, 마사지 발맞은 더 푸샥 이런 거 가가지고 조져나 아예. 그쵸? 근데 잘 안 풀립니다. 생각보다. 아내가 며칠 전에 뭐 릴스 보내면서 나도 이거 하고 싶다. 왔는데. 뭐 요마리 알 빼는 거 막 그런 거. 답장도 안 했어요. 답장도 안 했어요. 하면 이제 뭔가 이야기하고 안 된다. 제가 워낙 완구한 거라니까 그런 거 완구하면 안 돼요. 그럼 선생님들 다 하시기 마시겠죠?

음.. 기능이 굉장히 나빠집니다 저번에 종아리 포톡스 맞은 수강생분 이야기했는데 몰래와서 이야기 하시더라고요 자기 그거 하고 어떻게 큰일 났다고 너무 문제가 많이 생겨가지고 너무 후회된다고 계신 분 있겠지 오늘? 몰래 몰래 승모건도 맞고 종아리도 맞고 다 맞아 문제 됩니다 선생님 진짜 맞지 마세요 종아리가 얼마나 중요한데? 종아리가 중요합니다 그렇다 유연하면서 강하자 스트레칭만 하지 마시고 운동 잘 하시고요 운동하실 때 뒤꿈치가 천천히 떨어지게 운동 많이 하시면 그게 바로 신장성 수축이죠

다시 플랜타플렉션 이렇게 올라갔다가 천천히 뒤꿈치 떨구면 신장성수축 되겠죠? 그거 많이 하면 종아리가 유연해져요 그래서 운동도 하시면서 신장성수축도 하시면서 스트레칭도 하시면서 풀리오도 하시면서 세폴라이드도 하시면서 덤프샵도 하시면서 이렇게 하시나요? 아시겠죠? 운동도 하면서 스트레칭도 하자 그 다음에 인벌전 이벌전 인벌전은 안쪽 번징이라고 적으세요 안쪽 번진

안쪽 번진, 안쪽으로 발이 번진다는 뜻입니다. 발가닥이 번지는 거예요, 안쪽으로. 내번, 이러면 내번, 내번, 그다음에 이벌전, 에벌전이라고도 하고요. 이벌전 같은 경우는 바깥쪽 번짐, 가쪽 번짐이라고 하고 외번이라고 합니다. 외번. 우리가 주로 발을 어떤 식으로 삐죠? 이걸로 삐죠? Inversion 발바닥이 안쪽을 보면서 삐잖아요.

아 이게 흔하다 이게 흔하다 어? 쌤 이벌전 안 삐나요? 이벌전으로도 삐어요 근데 이벌전을 삐면은 발목이 개벅살이 납니다 진짜 발목이 돌아갔다라고 표현을 해요 보통 발목이 돌아가는 시는 분들이 있죠 그 UFC 같은 거다가 탁 이렇게 돼 이렇게 해서 돌아갔어요 진짜 심각하게 인벌전으로 흔하게 삔다 이런 거 왜 그럴까요? 왜 인벌전으로 많이 삘까요? 바깥쪽으로 종아리뼈라고 하는 비골이 막아주고 있어서 그렇잖아요.

기억나시나요? 복사뼈가 바깥쪽이 더 아래쪽에 있단 말이에요. 복숭아뼈가 바깥쪽을 막아주고 있다. 발이 자꾸 안쪽으로만 삐게 되는 거예요. 바깥쪽이 더 길지 않아요? 발이 바깥쪽으로 다 못 나가. 안쪽으로만 들어가. 안쪽. 편하다. 구조적으로 그렇다. 그 다음에 발에서는 발가락이 움직임도 되게 중요합니다. 발가락이 움직임이 되게 중요하고요. 지금 5개의 발가락이 불곡한다. 5개의 발가락들이 신전한다 나오죠. 발가락이 불곡과 신전 나오는데 여기서 선생님들이 구분해 주시면 좋은 게 1번 발가락은 따로 움직일 수 있어요.

1번 발가락은 굴곡 신전 따로 가능하다는 거 꼭 기억해 주시면 좋고요 특히 엄지발가락의 신전 굉장히 중요합니다. 엄지발가락의 신전 굉장히 중요하다

발가락, 엄지발가락을 잘 움직여야 되겠습니다. 근데 하이힐 많이 신으면 엄지발가락이 꺾여 있겠죠. 계속 그 상태로 굳어버리는 거. 힘들면 그건 잘 나오는 게 아니고 굳어버린 거. 그 다음에 슬리퍼 많이 실으면 슬리퍼 발 앞으로 찰 때마다 신발 날라가면 안 되잖아요. 그러니까 발끝을 당겨서, 발가락을 당겨서 못 날라가요 슬리퍼는. 그러니까 발가락 근육들이 굉장히 피로해지겠죠. 그러면은 발의 기능이 많이 떨어집니다. 보통 여성분들 또는 남성분들

여름에 크록스 같은 거 많이 신고 그 다음에 버켓스탁 이런 거 많이 신잖아요 그럼 발에 비는 게 되게 많이 좋아져요 그 다음 또 여성분들도 안타까운 게 겨울에 어그 많이 신잖아요 어그가 발에 진짜 안좋아 저희 안에 발 어그 3개가 됐어요 동아리 마사지 할 때가 아니라 어그를 버려야 되는 거 같아요 어, 그가!

뒤꿈치가 고정이 안되죠 그럼 발이 계속 흔들리거든요 아치 낮은 사람들은 아치 점점 낮아지고요 발 삐는 사람들은 발 계속 삐요 뒤에 고정이 안되면 신발로서 기능을 못하는 거에요 사실 그래서 등산화가 기출이 굉장히 강하죠 그리고 굉장히 올라가 있죠 근데 그 농구선수들 조던 운동을 많이 신잖아요 조던 로우 신은 사람 봤어요? 농구선수 중에 그런 사람 없어요 다 무조건 조던 하위에요 발목 돌아가지 않고 딱 잡아주는게 뒤축은 굉장히 강해야 됩니다 뒤축은 힐컵이라고 하거든요 힐컵은 강해야 돼요

내 신발 벗어가지고 뒤 이렇게 눌러보잖아요 벌렁 벌렁 들어가면은 신발 이제 버릴 때가 온 거예요 쭉 자 신발은 쌤 심도해주세요 이 포스 기우자네 된장 포스 하하하하하 반갑죠? 자 봐봐요 이 된장 포스 같은 포스 위에 운동화 컨버스 뭐 이런 거는 이게 한판이에요 그렇죠? 그러면은 발이 안 꺾여요 우리가 걸을 때 엄지발가락 쪽에서 딱 꺾인 나가지고 뒤꿈치가 딱 들려야 되겠죠 근데 이렇게 발이 한판이면 이렇게 한판이잖아요 지금

그러면 꺾임이 잘 안 나와요 그래서 약간 이런 것이 있으면 발이 돌아가게 걷게 돼요 이렇게 잘 걷고 약간 돌아가게 걷게 돼요 저도 포스만 신고 돌아가죠 이 이해 되신다는 거예요 그 다음에 뒤에 있죠? 실컷 여기를 이렇게 눌렀을 때 이렇게 무너지잖아요 그러면 안 돼요 무너지지 않고 견고 하셔야 돼요 그런 운동화가 좋은 운동화 아니에요 좋은 운동화 그래서 뉴발란스 운동화들이 뉴발란스 운동화들이 좋아요

신발랄스 운동화가 여기 그루브가 있죠. 딱 정확하게 꺾으면 발가락 꺾이는 부분에서 이것도 조금 맛있긴 한데 발가락 꺾이는 부분도 꺾이죠. 그렇죠? 그리고 꺾이는 게 좋고 그다음에 뒤에 축이 이건 좀 아쉽다. 뒤에 축이 견고한 게 좋습니다. 여기가 좀 무너지죠. 그렇죠? 무너지죠. 신발랄스 중에서 또 앉았을 때 견고한 게 있어요. 그런 신발랄스. 또는 많이 보니까 호카 오네오네 호카 신발 아시나요? 호카 신발이 좀 좋은 거 같아요. 호카? 호카 신발?

감사합니다.

오! 오! 오! 오! 오! 오! 오! 오! 오! 오! 그리고 꺾었을 때 오! 정확하게 엄지발가락 쪽에서 꺾이기 나오고 이런 신발들이 좋은 거예요. 이런 신발들. 이런 신발들. 그래서 그 나한테 맞는 신발들을 잘 보시면서 하시는 게 좋아요. 하시겠죠? 어때요? 온러닝 어때요? 저쪽엔 보이세요? 온러닝. 온러닝. 간단해요. 간단히 꽉 눌러서 딱 버텨줘야 돼요. 딱 눌러도. 살살 누르는 것 같은데? 신발이 비싸가지고 지금. 단사를 누르는 거 아니에요? 신발 그 보호하기 위해서? 개! 그러니까 이런 것들을 잘 찾으면서 하시잖아요. 그리고

발볼로 운동화를 선택하셔야 됩니다. 길이로 선택하시는 게 아니라 길이도 보시지만 볼이 안 맞으면 볼에도 맞추셔야 됩니다. 볼까지 선택이 가능한 운동화가 뉴발란스 운동화가 발볼까지 선택이 가능하다고 그니까 알죠? D, E, W 이런 식으로 발볼 설정이 가능해요. 발볼까지 잘 붙지 않죠. 넘어가고요. 여기 슬라이드에서 뼈다기 좀 빠르게 볼게요. 일단 어...

이 맨 위에 있는 뼈 있죠. 이렇게 맨 위에 있는 뼈. 이 뼈가 이 뼈입니다. 여기 사이에 껴있는 뼈. 여기 경골과 비골 사이에 껴있는 뼈. 이 껴있는 뼈가 목말뼈라고 하는 뼈예요. 목말뼈. 아가들 목말뼈 하잖아요. 그 목말뼈처럼 생겼다고 해서 목말뼈라고 하고요. 그리고 두 용어로는 거골이요. 거골. 탈러스 또는 테일러스 탈러스, 테일러스

그 다음에 목말뼈 아래쪽으로 뼈가 되게 큰 게 하나가 있죠. 우리가 여기 뭐라 그러지? 여기 뒤꿈치라고 그러잖아요. 여기가 뒤꿈치뼈. 뒤꿈치라고는 안 하고요. 발꿈치뼈라고. 발꿈치뼈. 발꿈치뼈가 존재하고 이 부분을 종골이라고 합니다. 종골. 색깔을 다른 색깔로 제가 구분을 좀 할게요. 종골 꽤 큽니다. 영어로는 칼케니우스라고 불러요. 칼케니우스. 그리고 이 칼

발꿈치뼈가 1층, 얘가 2층 이렇게 돼. 짐과 2층. 그다음에 종골이라고 하는 발꿈치뼈 앞쪽에는요. 이렇게 좀 가로로 넓은 뼈가 이렇게 나오죠. 그렇죠? 네모 모양의 뼈거든요. 네모 모양. 네모, 네모, 네모. 그 주사위 같은 그런 모양을 가졌습니다. 뼈가. 그래서 여기 있죠? 입방뼈, 입방골이라고 합니다. 입방뼈, 입방골. 입방이

육면이라는 뜻이에요. 육면체 그래서 영어로 큐보이드라고 부르고요 정육면체를 육면체를 큐브라고 부르잖아요 거기에 이제 어원이 왔습니다. 육면체 자 그다음 여기는 1층이에요. 1층 동골, 발꿈치뼈랑 여기 앞에 있는 입방뼈, 입방뼈, 큐보이드 1층 다시 위로 올라갈게요 몸말뼈 앞쪽에는 좀 가로로 넓은 뼈가 나옵니다 가로 넓은 뼈 여기를 발배뼈, 주상골이라고 해요 발배뼈, 주상골

발배뼈, 주상골 발에 있는 '배 모양의 뼈다'라는 뜻입니다. 배는 이제 여기서 배는 '페어'라 아니라 '쉽' 타는 배 발에 있는 배 모양의 뼈, 주상골 '네비큘라' 나오죠? '네비큘라' '네비 좀 잘 봐봐' 이런말 하잖아요. '네비'는 '항해하다'에서 어원이 왔어요. 그래서 약간 배랑 연결을 시켜놓은 거 '항해하다' 하는 어원을 쐈다. '네비큘라' 앞쪽으로는요. 쌍둥이 3개가 존재합니다. 쌍둥이 3개.

그래서 세 개 뼈들이 이렇게 있습니다. 여기가 꽉 껴져 있다고 쐐기뼈라고 부르고요. 그 용어는 설상골이라고 부릅니다. 큐네이폼 이렇게. 큐네이폼. 세 개잖아요. 세 개이기 때문에 엄지발가락 쪽이 나의 몸의 내치기죠. 그래서 여기 메디알, 라테랄, 미들 이렇게 부릅니다. 메디알 균에이폼, 아, 미들 균에이폼, 라테랄 균에이폼 이렇게 부르는 거예요.

제가 빨간색과 검은색을 이렇게 나눠서 그렸잖아요. 1층과 2층 친구들을 나눠서 그린 거고요. 보통 2층 친구들이 조금 유연합니다. 그래서 아치가 높아져 있는 상태, 여기가 내려갈 수 있어요. 바깥쪽은 좀 견고하게 지지를 해주는 쪽이라고 생각해주시면 되겠습니다. 그래서 발의 내측이 좀 유연한 편이에요. 내측이잖아요, 이쪽 라인이 그렇죠? 유연한 편이고, 발의 외침이 좀 견고한 편이다. 자, 그 다음에

발가락뼈들이 존재합니다. 발가락뼈들은요. 엄지발가락만 두 개고 나머지 친구들은 세 개씩 존재합니다. 그래서 발가락뼈들이 이렇게 있다. 가장 멀리 있으면 디지털 되고요. 그리고 몸쪽이면 프로ximal 이렇게 부르고요. 몸쪽. 중간은 그냥 중간입니다. middle. 그래서 몸쪽이냐, 먼쪽이냐, 중간이냐 이렇게 부르고요. 엄지는 미들이 빠지고 몸쪽과 먼쪽만 남습니다.

이 스타일과 꼭시말만 다 됩니다. 그리고 뒤에 있는 발뼈들과 앞쪽에 있는 발가락 뼈들을 연결시켜주는 허리 부분이 존재해요. 굉장히 긴 발에서는 이렇게 길죠. 이렇게 길 여기를 발 허리뼈라고 발에 있는 허리 부분이다. 발 허리뼈 중족골이라고 부르고요. 메타타살 메타 다자에

근육이 워낙 크기 때문에 근육이 이렇게 몸 쪽으로 붙을 수 있고요 뼈닥이 몸통 쪽으로 붙을 수가 있고 앞쪽으로 붙을 수도 있어요 그래서 좀 몸 쪽으로 붙으면 여기를 프로시말이라고 하면 좋을 텐데 바닥부라고 부릅니다. 레이스 그리고 몸통 부분을 셰프트 앞쪽 부분을 'Head'라고 부릅니다. 어려운 영어는 아니죠.

그래서 베이프 셰프트 헤드로 발언도 됩니다.

위에 있는 다리뼈를 뺐습니다. 경골과 비골을 뺐어요. 빼니까 바로 목말모양의 뼈, 거골이 나오고 그 밑에는 발꿈치뼈, 종골이 있습니다. 종골 앞쪽으로는 큐브 모양의 큐보이드, 입방뼈, 입방골이 있고요. 목말뼈, 거골 앞쪽으로는 배 모양의 뼈, 네비큘라라고 부르는 부상골, 발배뼈가 있어요. 그 친구 앞쪽으로는 쌍둥이 3개가 있거든요. 빼기뼈, 큐네이폼이라고 부르는 설상골 3개가 있고 그 앞쪽으로는 발가락뼈랑 연결시켜주는 발, 허리뼈들 길게 길게 나와있고 발가락뼈들이 쉽지 않습니다.

크게 어렵지 않고 지금 선생님들이 잘 못 봐서 처음 보셔서 좀 헷갈리는 거지 막상 나중에 보시면 괜찮은데? 이렇게 느끼실 거예요. 나중에 한번 남기를 좀 해주시고 발뼈 자 그러면 여기 그... 목말뼈 거골이라고 하는 부분과 다리뼈들이 이렇게 만나는 부분이 나오죠. 이 공간이 이 공간은 필기되어 있거든요. 목말 다리 관절이라고 합니다. 목말 다리 관절

이 말로, "쿠로럴 조인트"라고 해서 겉퇴관절이라고 합니다. 거골과 하퇴가 만난다는 뜻입니다. 이 종아리 쪽을 하퇴라고 불러요. 대퇴, 하퇴. 대퇴골, 하퇴골. 자, 여기 사이에서는 아까 봤던 플랜타 돌시 플렉션 동작이 이 부분에서 나오게 됩니다. 이 관절에서. 다 간단합니다. 여러분 보시겠어요?

이렇게 여기에서 이렇게 나오는 거예요 여기에서 괜찮죠? 목말리 관절에서 나온다 넘어가겠습니다 그 다음에 이 관절 여기 목말뼈 있죠? 목말뼈 아래쪽으로 발꿈치뼈가 존재하잖아요 1층, 2층 이 사이도 관절이라고 불러요 관절 서브 탈락

목말로 아래 관절, 더볼, 하 관절 이 관절은 알고 계셔야 됩니다. 그리고 이 관절에서 어떤 움직임이 나오냐면, 내 번과 외번 움직임이 나와요.

벌점, 이 벌점 움직임 나옵니다. 4번, 4번, 발 삐는 거 있죠? 그리고 바깥쪽으로 삐는 거? 박살난다고 이렇게 표현했다, 돌아간다, 표현했다. 그런 움직임이 여기서 나옵니다. 여기 보시겠어요, 현재? 이렇게, 이렇게. 그리고 사이에서 지금 나오는 거예요. 발 삐는 거, 삐는 거 안 삐는 거, 삐는 거 반대편, 삐는 거 반대편, 이런 식으로. 그러니까 여기 힐컵이 제대로 고정이 되어 있지 않고 여기 흔들리면 삐는 사람은 계속 삐겠죠? 이렇게 발을 계속 삐겠죠? 그렇죠?

아치가 이렇게 내려주지 않는 거잖아요. 주저앉는 동작도 되지 않을까요? 그렇죠? 그래서 뒤꿈치가 단단하게 굉장히 중요하다. 어그 오래 신으면 발바닥이랑 발 위치랑 다른 거 알죠? 여기 발판 위에 발이 올라가 있어야 되는 거예요? 뒤에서 걷는 거 보면 이렇게 움직이시는 분도 계시는데 굉장히 위험한 상태입니다, 신발 자체가. 자, 넘어가고 그다음에 여기 부분 있죠? 발, 허리, 뼈들과 발가락 뼈들의 연결되는 두 부분. 발, 허리, 발각 관절이라고 해요, 여기를.

여기 적혀있죠. 발 허리 발가락 관절 중족골과 지절볼들이 만나서 중독지절관절이라고 합니다. 영어는 좀 길죠. 메타타소 팔렌지얼 조인트라고 부르는데 너무 길어서 이렇게 약자로 부르는데 MTP 조인트 발 발목의 관절 이야기를 할 때 세 가지 이야기 할까요? 아까 앞에서 봤던 돌시플랜테에 일어나는 겉의 관절 옆 퇴관절, 목말 다리관절 여기 있는 목말 아래관절 거불 하관절, 마지막 MTP 조인트

발 허리, 발가락, 중족, 지절발, 이 세 개는 꼭 기억해주시면 좋습니다. 아시겠죠? 여기서 뭐가 나온다? 여기서 까치발 서기 하면서 발 딱 꺾이는 부분 있죠? 까치발 서기 하면 발 딱 꺾이잖아요. 이 부분. 이 부분이 MTP 조인트라고 생각해주시면 됩니다. 그다음에 아래쪽 그림 보시면 이렇게 색깔 진한 걸 기준으로 앞, 뒤로 나눠볼까요? 감사합니다.

앞뒤로 나눴을 때 여기를 포어푸, 미드푸, 리어푸, 전족부, 중족부, 후족부 달리기 하시는 분들은 주법에 대해서 좀 들어보셨을 거에요. 포어푸 주법, 미드푸 주법, 리어푸 주법 이런 말 들어보셨을 거에요. 어디로 착지하냐 그 말입니다. 발을 이렇게 나눈다, 세 부분으로

안 온다. 넘어가고 자 그러면 이제 왼쪽 슬라이드에서요.

그림을 한번 그릴 건데 지금 여기 비골이라고 하는 비골의 끝부분이 보이네요. 여기를 우리가 바깥쪽 복사뼈, 복숭아뼈를 볼 수 있고 얘를 기준으로 어떤 근육이 이렇게 뒤로 갑니다. 이 복숭아뼈를 기준으로 뒤로 가요. 앞으로 오는 듯 하다가 갑자기 뒤로 가요. 그러면 이렇게 잡아주는 거 한번 상상해보세요. 뒤꿈치부터 이렇게 들리지 않으셨어요? 발이 끝이 내려가겠죠?

그래서 근육이 이렇게 경로를 만들면 돌시 플렉션 합니다. 발등붙힘. 어! 죄송해요. 플랜타 플렉션 합니다. 잠을 2시간 밖에 안 자가지고 이상해요. 술을 되게 많이 마신 느낌이에요. 잠을 안 자니까. 예전에는 잠도 안 자고 술을 마셨는데 나쁜 거 두 개를 통시하라고

그 다음에 현대 앞쪽에서요. 이렇게 되겠습니다. 그러면 발등이 당겨지겠죠? 그렇지. 발등 굽힘. 그러면 어떤 근육이 새끼 발가락 쪽으로 이렇게

당겨요. 이런 식으로. 그러면 이 친구는 새끼 발가락 쪽부터 이렇게 들지 않을까요? 이렇게 들어올리겠죠? 발이 이렇게 되겠다. 이미지가 그려지세요. 발바닥 바깥쪽을 보니까 이걸로. 외 번. 외 번. 이해되시나요? 엄지 발가락 쪽에서 이렇게. 그러면. 인.벌.저.

일단 이렇게 필기를 해놓으시는게 나중에 근육을 보기가 엄청난 시간이 넘어오네 해주고 싶은 말은 많은 일단 이렇게 체크를 해두시고 그 다음에 여기 밑에다가는 직접 이 부분 촉진 가능하거든요 여기가 안쪽 복사뼈에요 여기서 앞쪽 방향으로 대각선 아래 방향으로 한 번 내려요 지금 신발 신고 있는 상태가 가능하거든요 대학선 아래쪽 반영으로 딱 내려갔다. 앞쪽 반영으로. 뭐 튀어나와 있잖아.

거기가 배 모양의 뼈, 갈뱃뼈, 주상골 안쪽에 있는 부분이고 톡 튀어나오지 않았어요? 거기가 툭 튀어나오니까 투버클이 갈뱃뼈, 주상골, 결절이라고 합니다 결절 갈뱃뼈, 주상골, 결절 여기가 나의 아치의 최정점입니다 이 부분, 아치의 최정점 내 아치에서 가장 높은 부분 바닥에서부터 여기까지 아치 취점점

옆에 있는 곳이 서있을 때 근데 유도 반대편 발에 비해서 그 부분의 위치가 낮으신 분이 있어요. 그럼 반대편 발에 비해서 평밟기가 있다. 이렇게 볼 수 있겠죠. 이해 되세요? 바닥에서 높이가 여기 여기까지 바닥의 높이가 어떤 사람을 재니까 어떤 사람은 7cm 왼쪽 발 반대편 발은 5cm, 4cm래요. 그럼 낮은 거잖아요. 아치가 좀 내려갑니다. 그런데 아체가 내려간 쪽이 여기가 아파요 이제

이쪽 왜냐면 이쪽 뒤에서 볼 어떤 근육이 아치를 이렇게 들어주고 있는 근육이 있거든요 아치 무너지지 말라고 근데 계속 아치 무너지니까 늘어나겠죠 스트레스 받지 않을까요? 그래서 손상 받은 상태 그래서 아프다 아치 내려가는 사람들은 저기 아프다 안다 자꾸 아파요 뭐 이렇게 이야기하는 거 자꾸 아파요 넘어갑니다 자 그 다음이 종아리 근육들에 대해 방문 볼게요 종아리 근육들에 대해서

일단 요 근육을 이렇게 부릅니다. 핫퇴 단묵은

이 근육은 까치발 서는 것의 주동근 발바닥이죠? 발바닥을 트위트 이건 주동근입니다. 주동근 근육이 두 개거든요? 비복근이라고 하는 애랑요 Gcm이라고 부릅니다. 가자미굴

안 적으셔도 돼요 어차피 나오니까 뒤에서 그냥 이렇게 비복근 가장이근 정도만 적어도 돼요 영어 안 적어도 돼요 얘네들이 이제 하트의 삼두근이다 얘네들을 합쳐서 왜냐면은 우리 비복근은 머리가 두 개거든요 보시다시피 여기 이게 얘가 비복근이에요 장단지근 머리가 두 개 적었죠 두 개로 치고 장단지근 잘라내면은 비복근 잘라내면 그 안에 두껍게 가자미근이 있어요 얘는 한 개 그래서 총 세 개다 이렇게

그래서 단두근, 단두근, 플렌타플렉션 주동근이고 이 친구들은요 특징 자체가 단축법 같고 약화점을 했습니다 단축법을 약화점을 했습니다 그래서 강하면서 유연해야 된다 이런 말 했던 기억이 나요?

비복근 같은 경우는 움직임과 연관이 많아요. 폭발적인 움직임을 낼 때는 비복근이 플랜타플렉션을 강하게 합니다. 비복근 같은 경우는 움직임과 굉장히 밀접하게 연관이 있어요. 움직임과 폭발적인 힘을 낼 때. 그리고 가자미근 같은 경우에는 자세유지근으로 참여를 많이 합니다. 서 있을 때 종아리 아프죠? 가장 미근이 이제 일을 많이 하고 있는 거예요.

근데 가자미근이 보니까 안에 있잖아요. 그러니까 풀기가 쉽지 않은 거예요. 오래 더 있어도. 가자미근은 또 이런 역할도 하거든요. 정맥 회귀. 정맥을 통해서 심장으로 다시 혈유를 올려보내는 역할을 합니다. 근데 종아리 쪽이면 중력을 거슬려서 올려야 되잖아요. 여러분 힘드니까 펌프 역할을 해주는 거예요 가장이름

그래서 정맥으로 심장으로 변해주는 역할을 합니다. 그래서 종아리가 제2의 심장이다. 말하잖아요. 가자미끈을 말하는 것이다. 얘네들은 왜 한 집으로 이렇게 보냐면요. 공통 부착지점을 가져요. 바로 아킬레스 건을 가집니다. 뒤에서 살펴보도록 할게요. 넘어가서 GCM이라고 나오는 비복근입니다. GCN 비복근이네요

가스트로크 데미우스 플레임으로 부르는 경우는 없어요 SCM처럼 너무 길잖아요 잘라서 많이 부른다 이 친구는 안쪽 파트와 바깥쪽 파트로 나뉘고 이것만 기억해 주시면 될 것 같아요 대퇴골에 붙는다 발바닥 움직이는 애인데 발목 움직이는 애인데 대퇴골에 붙어요 그렇단 말은 무릎도 움직이겠다 무릎 뒤로 붙으니까 무릎 굴곡하겠죠 무릎 접는 역할도 하겠다는 거 기억해주시면 좋습니다.

에피콘다일은 위융기라고 부르고요. 상과할을 불러요. 내측이고 외측이고 이렇게 부르면 되겠죠. 에피콘다일, 콘다일 위쪽을 의미합니다. 정지점은 아킬레스 건에 붙여야 됩니다. 신용어는 아킬레스 힘줄을 부르면 되겠죠. 그리고 아킬레스 건이 어디까지 가냐면 종골쪽으로 갑니다. 발꿈치뼈, 거칫면, 종골쪽으로 간다. 그냥 뒤꿈치로 간다고 생각하시면 됩니다.

뭐의 주동근이다 움직임? 이거 주동 플렌타 플렉스 플렌타 플렉스 주동근인데 무릎 굽히는 동작도 한다 그래서 어제 햄스트링 운동할 때 종아리 쥐 날려고 했던 분 계시죠? 종아리 힘 되게 많이 들어오셨던 분들 햄스트링이 약하고 기능이 떨어져 있으니까 여기까지 뚫어 땡고 가지고 쓰는 거예요 지금 이해되시죠? 엉덩이 힘 없으면 햄스트링 쓰고 햄스트링 없으면 종아리까지 당겼습니다 이러면 했던 분 계약 말이죠 네 넘어갑니다

그 다음에 솔레우스, 가자미근, 넙치근, 가자미근, 꼬뇽에서 부릅니다. 단 한걸로 부르시면 되고 가자미근 같은 경우는 무릎의 움직임을 못해요. 이는 밑에서 시작합니다. 여기 부분이 히비아, 경골이죠. 정강뼈에 가자미근 선이라는 곳이에요. 가자미근 선. 여기 경골 뒤쪽에 이렇게 선이 하나 있어요. 가자비근이 붙는 게 '붙이 붙는다'라고 하고요

그 다음에 종아리 뼈, 비골에 머리 뒤쪽에 이렇게 부착되서 이 라인을 만듭니다. 그리고 쭉 내려가서 어디까지? 아까 앞에서 봤을 때 아킬레스건과 동일하게 이렇게 부착되고 종골, 조면, 발곰, 직병, 거침면에 부착됩니다. 위와 동일하고요. 플랜터 플렉션, 주동근이라는 것 좀 체크해 주시고요. 예를 운동하려면 무릎을 굽히고 플랜터 플렉션 많이 해주시면 좋고요.

앞을 하려면 무릎 피고 플랜타 플레오스 많이 해주시면 좋아요. 둘 다 많이 해주세요. 둘 다. 달리기 같은 거 있죠, 샘들. 달리기, 뭔가 반복적인 점프가 나올 때는 특이하게 그건 움직임이잖아요. 그렇죠? 그러니까 GCM이 일 많이 할 것 같지만 얘가 더 일을 많이 합니다. 솔레우스가. 달리기 같은 거 할 때 꾸준하게 뛰는 장거리 달리기 같은 거 할 때는 솔레우스라고 하는 가샤 미근 참여도가 못 돼요. 의외로. 그래서

달리기 할 때 종아리 불편하거나 발바닥 불편하신 분들은 무릎 굽혀 놓고 까치발거기 동작을 많이 해주셔야 돼요. 아시겠죠? 과자미근이 참여도가 높아지기 때문일 것 같다. 넘어갑니다. 넘어갑니다. 그러면 이 슬라이드로 와보시면 이름부터 적을게요. 전경골근 전경골근 전병골근 이렇게 많이 이야기합니다.

경골의 몸통 바깥쪽 라인에 이렇게 부착돼서 어디까지 가냐면 첫 번째 발, 허리뼈의 바닥 부분, 몸쪽 부분에 부착됩니다. 중족골 베이스 첫 번째 발, 허리뼈의 바닥 부분 발, 뼈가 긴 거 있었죠? 몸쪽 부분에 붙는 듯이 그러면 여기가 1번 발, 5번 발, 시작 부분 밑에 이렇게 가서 긋는 거예요.

이해 되십니까? 그리고 큐네임 폼 이건 쌍둥이였죠? 쌍둥이 중에 메디알 안쪽 부분이네요 안쪽 그러면 역시나 이 안쪽 부분 여기 어디 살짝 뒤쪽 이렇게 붙겠대요 발 허리뼈 뒤에 있습니까? 발 허리뼈 뒤에 있습니까? 자 요 녀석은요 여러분들 지금 앉으신 상태에서 발등을 최대한 몸 쪽으로 당겨 보시면 여기 좀 힘들어 놓은 거 느껴지세요? 정강이 약간 외측으로 예요 돌시플렉션 만드는 돌시플렉션 만드는

주동근. 롤시플레션 주동근. 롤시플레션. 발등부핌. 발등부핌 주동근이다. 발등부핌. 근데 안타깝게도 억제됩니다. 아직 적지 마세요, 선생님들. 그냥 일단 놔두고 그 다음 페이지에서 한 방에 적으세요. 자, 얘네들은 까치발 잡는 건 주동근이죠? 그리고 위에 있는 애들은? 애네들은 플랜타

플렉션 플렉션 사람이 좀 둔해졌어요 이거의 주동근 그쵸? 주동근 그 다음에 이 친구는 돌시 플렉션 주동근 서로 길 한 관계죠? 근데 얘가 자꾸 안 놔줘요 그래서 얘가 되게 피로해져요 일을 잘 못하고 그래서 스쿼트 같은 거 하거나 운동 같은 거 할 때 되게 지나마가 불편하신 분들을 볼 것 있거든요

뒷부분이 뻣뻣해서요. 뒤에 종아리 기능이 잘 안 나와요. 그래서 어떤 관계에선 서로 길항 관계니까 이렇게 적으면 이해되세요? 아라인. 길항근이 주동근을 방해하는거죠. 그렇죠? 그럴 수 있겠죠. 그래서 서로 방부 억제 관계다. 기억해 주시면 됩니다. 자, 그러면 어떻게든 발퉁 굽힘을 만들어야 되겠죠, 현재. 그러면 앞에서 봤던 예는 못하니까 발가락 근육들을 대신 씁니다. 발가락 근육들을. 자, 여기는요. 익스텐서라고 나오죠. 발가락을 들어 올리는 역할을 하는거에요. 발가락 신전근들에 대한 이야기. 근데 근육이 두개죠.

위에 할로시스는 엄지란 뜻입니다. 엄지란 뜻. 밑에 디지토름은 나머지 발가락이라는 뜻이에요. 위에는 1번이고 밑에는 2번부터 5번이 되어있죠.

무형로는 잘 안 적긴 하는데 장무지신으로 장지신으로 잘 안 쌓입니다 안쪽으로 그만입니다 자 발가락 근육들을 신전을 하려면 아 아까 중요한 걸 말했다 제가 그냥 넘어갔죠 근데 아까 그림이 정성정리로 들어가서 그렸잖아요 사실 이거 이해하려고 한 거거든요

목사뼈보다 앞으로 지나가잖아요? 그러면 발등부터 잡아들겠죠? 발등 굽힘 하는 거예요. 생김새가. 그렇죠? 그리고 이 친구 엄지발가락 쪽으로 들어가죠? 엄지발가락 쪽 발바닥부터 이렇게 잡아들겠죠? 안쪽 번짐하겠다. 그러니까 이런 기능이 나온다. 이 말을 하는 거지. 그래서 생김새를 보면은 어떤 움직임을 할지가 대략적으로 예측이 돼요. 자, 다음 것도 볼게요. 그러면 일단 앞쪽에 붙습니다, 앞쪽에. 전체적으로 면하게 앞쪽에 이렇게 쭉 붙어서 내려가요. 붙잡지면 그렇게 중요하지 않습니다, 생분들.

당연히 엄지발가락을 신장하려면 엄지발가락까지 가겠죠. 나머지 발가락까지 신장하려면 나머지 발가락까지 가겠죠. 그래서 나머지 발가락까지 간다 이런 말이 적혀있는. 발가락 끝까지 간다 이런 말이 적혀있는 거고요. 그런데 발가락을 들어올리려면 발 등쪽으로 붙어야 되겠어요? 발 바닥쪽으로 붙어야 되겠어요? 등으로 붙여서 이렇게 들지 않을까요? 당연히 밑으로 붙으면 어떻게 이걸 들어요? 부피지겠죠? 그래서 발 등쪽으로 이렇게 가는. 그러면 복사 뼈보다 앞으로 갈 수밖에 없어요. 어쩔 수 없이. 그렇죠? 그러면은 이제 이 기효입니다. 일단 발가락 신장의 주동근인 걸 좀 동그라미 치시고요. 발가락 들어 올리면서.

이게 이 역할을 해요. 돌시플래션. 발등 굽힘. 협력군으로 참여하는데 협력군으로. 그래서 발가락. 여기다 이제 적응. 발가락 신전근들이 돌시플래션의 협력군이에요. 발등 굽힘의 협력군들이에요. 얘기 잘 안 하니까 대신에

SD, 협력 끝만.

신발 벗어보세요. 양쪽 발 다 벗고 이 책상에 바로 올리세요. 양쪽 발 다 벗고 신발에 발을 올리세요. 아 신발에 발을 올리세요. 특히 책상에 발을 올리세요. 그 상태에서 아~ 발까지 시원하고만 보죠? 그 상태에서 발을 올리세요. 책상에. 올리셨나요? 그 상태에서 그냥 편하게 발등을 몸쪽으로 끌어당기세요. 최대한 발등을 몸쪽으로 끌어당기세요. 그러면 유독 발등 굽힘이 안 나오는 쪽 발까지 더 꺾여요.

이 기계가 되세요. 발끈 꾸림이 안 되잖아요. 그럼 발가락은 엄청 꺾여. 그런 모습이 나오겠죠. 이게 뭐다? 돌시플레션을 만드는 주동근이 정형몰근이 지금 재기능을 못하니까 발가락 움직이는 애들이 이를 대신하는 거예요. 그러면서 발의 기능이 점점 떨어지게 됩니다. 발가락 꾸림이 조사해지면 발의 기능이 좀 떨어질 수 있어요. 오케이 이제 다 내리셔도 됩니다. 약간 공기가 안 좋아진 건가 하고 일반적으로

손등기가 빨간색 빨리로 공감이에요 공감이에요 이런 관계를 하나에 기억해 주시면 되겠습니다 종아리 근육들이 뻣뻣해지면 앞쪽과 발가락 쪽에서 뭔가 문제가 생길 수 있다 결국엔 종아리가 유연해지는 게 중요하다 이 말입니다 넘어가고 금방 끝납니다 이렇게 안 돼서 그 다음은 패러니우스라고 하는 근육이고요 비골근이라고 하는 비골근

비골근, 헤론이 무슨 비골근이라고 합니다. 이 비골근은 긴 친구와 짧은 친구가 있어요. 그래서 롱구스, 긴 친구, 짧은 친구. 레드스 두 개가 있어요. 장비골근, 단비골근이 있어요. 장비골근, 단비골근. 비골근이니까 어떤 뼈에 부착되겠어요? 비골근겠죠. 너무 정직해, 이를. 다 비골이 없습니다. 긴 친구는 그냥 길게 다 붙어서 잡았고요. 짧은 친구는 이 지점부터 붙잡기.

이렇게 바깥쪽에 붙는다, 3분의 2 지연부터 붙는다 그런 말 나오죠. 그렇죠? 그 다음에 어디까지 가려면요. 롱구스, 긴친구는 장비골근 같은 경우는 첫 번째 백타타살, 발, 허리뼈의 바닥 부분에 부착되고요. 큐네이폰, 쇠기뼈, 설상골의 안쪽 부분에 부착됩니다. 그러니까 전경골근 붙는 데랑 똑같아요. 왼쪽 밑에 슬라이드랑 똑같아요. 지금 부착시역에. 그렇죠? 근데 B골은 5번 발가락 쪽에 가깝죠?

새끼발가락 쪽에 다깝잖아요. 비골이라고 하는 뼈는 근데 1번 뼈에 붙는다? 그렇단 말은 얘가 기네거든요. 긴 친구, 긴 친구 이렇게 다 붙어가지고 지금 축에 뒤로 가네요, 지금 축에 뒤로 가면서 이렇게 들어가는 거예요. 새끼발가락 쪽 들어가서 발가락 쪽으로 그 다음에 1번 발가락 쪽으로 가야되죠? 1번 발가락 쪽으로 이렇게 가는 거예요. 이렇게 붙여요. 이렇게 붙여요. 발바닥을 완벽하게 가로로 이렇게 활주하고 밖에서 다. 이해 되시나요? 5번 발가락 쪽으로 들어간 다음에 1번 발가락 쪽으로 가는 되게 특이한 친구입니다.

그 다음에 짧은 친구는 그냥 5번 멘탈탄산 베이스에 붙여요 5번 발, 허리뼈에 바닥 부분에 바로 붙여요 그러면 움직임 한번 예측을 해볼까요? 복사뼈보다 뒤로 돌아가니까 뒤로 돌아가니까 뒤꿈치부터 이렇게 들리겠죠? 그러면 발, 바닥, 굽힘 나오겠다 오~ 플랜다 플랜저 적혀있네 오케이 좋아 그 다음에 새끼발가락 쭉 들어가죠? 스키발랑 축구도 이렇게 들리겠네요

그러면은 이벌전이라고 하는 외번 움직임이 나오겠다 외번 얘는 외번의 주동이에요 외번의 주동이에요 보통 우리가 발을 삐면 인벌전 외번으로 흔하게 삐죠 그러면은 바깥쪽 복사뼈부터 퉁퉁 부어요 여기 여기 라인이 퉁퉁 붙는거에요 이제 인듯 다치게 쯤 이런 근육들 이런 근육들이 굉장히 손상이 흔하다라는거 아주 심하게 삐잖아요? 발바닥까지 멍이 들어가요

발바닥까지 멍이 들겠어요? 얘가 발바닥으로 가잖아요. 발바닥까지. 그래서 이렇게 되는구나. 선생님 저 발을 이렇게 깠어요. 이러면은 한번 보세요. 외측부터 해가지고 발바닥을 해서 이렇게 손상을 입었으면은 아 이 비골근이라고 하는 피로니우스가 굉장히 많이 다쳤겠다. 이렇게 생각해 볼 수 있어요. 그래서 처음에 재활할 때는 이런 거 이벌전 따로 플랜타 플랜션 따로 이렇게 운동을 하시지만 나중에 혹시 기억나서 첫날에 우리가 발목이 삐려고 할 때 오우! 쉬다 발목 삘 뻔 했어.

이거 다 금방추가 잘 받아들여야 된다고 그랬죠? 발목 한번 삐면 금방추가 고장난다고 그랬잖아요? 그래서 서서 균형 잡거나 버티는 식으로 트레이닝을 굉장히 많이 해주셔야 된다. 금방추 트레이닝까지, 고유 수용성 감각 트레이닝까지 하자. 이것만 적어줘요. 고유 수용성 감각 트레이닝 하자. 고유 수용성 감각 트레이닝까지 하자. 같이 쪽 발로 서서 움직임을 하신다거나 아니면 태틀벨을 좌우로 흔들었다거나 공을 주고 받는다거나 이런 다양한 균형을 깨는 운동들을 해주시면 발에 있는 고유 수용기가

헤어납니다. 저희는 어머맛이. 두 개만 보면 맞습니다. 저는 이제 금방 가요. 후경골근입니다. 그 다음 부분. 후경골근. 맞히면 바로 가는 게 아니에요. 수료증 나눠 드려야 돼가지고. 수료증. 수료증. 수료증. 후경골근은요. 후경골근은 경골의 뒤에 있다. 이렇게 부를 수도 있지만 사실 경골과 비골 사이에 껴 있어요.

이 사이, 이 사이. 이 사이 껴있다. 그래서 히비아와 비울라, 견골과 비골, 뒤쪽에 있다라는 뜻이고요. 그 다음에 인트로시우스 멤브레인, 이게 이제 골, 간, 막, 뼈, 사이, 막, 맨날 말. 사실 이 두 뼈가 나란하게 유지가 될 수 있는 건 뼈 사이가 고정대로에 쓰지 않을까요? 그렇지? 우리 아래쪽 팔도 마찬가지.

그래서 이 두 뼈가 나란하게 있는 하태와 전압 쪽은 사이에 인대로 메꿔져 있어요. 그 인대를 물간막이라고 합니다. 뼈 사이에. 뼈를 고정시키는. 여기 뒤쪽 사이에 이렇게 부착되는 모습 보인다. 그렇죠? 그 다음에 어디 쪽으로 가냐면 일단 복살뼈보다 뒤로 가네요. 복살뼈보다 뒤로 가니까 까치발석이. 플랜다 플렉션 한다는 걸 우리가 예측해볼 수 있고 엄지발가락 쪽으로 들어간다. 이해되세요? 지금 경골쪽 라인이 이렇게 딱 들어가잖아요.

그러니까 엄지발가락 쪽으로 들어가는다 이렇게 그러니까 인벌전도 하겠다 인벌전도 이렇게 예상 가능합니다 어디까지 가냐면은 미드풋 미드풋이 중족골 여기 보시면 되고요 그 다음에 여기 타타살 발 허리뼈 중족골 중...중... 중족골이 아닌가 죄송합니다. 중독부.

이건 이상하게 됐어요. 여기가 중쪽, 꼴, 바닥. 바닥을 쓴 거죠. 가운데 파트에 붙는 거예요. 얘는 이렇게 붙는 거예요. 이렇게 사이로 가서요. 사이로 가서 지금 엄지 쪽으로 들어가는 모습 보이세요? 그래서 여기 가운데 붙는 거예요. 이렇게 들고 있는 거예요. 딱 걸고 이렇게 당기고 있는 거예요.

아치가 아까 여기가 제일 높다고 했잖아요 여기가 아치가 안 무너지게 딱 크레인 역할을 하고 있는 거예요 그래서 이 인벌전을 이렇게 생각하시면 안 돼요 밟히게 만드는 근육인가? 이렇게 생각하시면 안 되고 아치가 내려가지 않게 들어주는 역할을 하는 곳이다 그래서 아치를 지지해주는 근육이다 이렇게 안개해주시면 좋습니다 그리고 인벌전 일단 이렇게 꼼꼼하게 치시고요 아치의 지지자 굉장히 중요한 근육입니다.

추천적 기능적으로 평발이 된다? 이 친구의 기능이 점점 떨어진다. 라고 보셔도 괜찮아요. 그러면 이 친구 운동 잘해야 되겠죠. 운동 어떻게 하겠어요? 움직임이 플랜타 플렉션 나오죠. 까치발석이 해야 되죠. 까치발석이. 그래서 핵심은 까치발석이요. 근데 까치발석이 할 때 인버전이 같이 되면 좋아요. 발바닥이 약간 안쪽을 보게. 근데 안쪽을 그냥 마냥 볼라 그러면요. 엄지발가락이 까치발걸기 하면서 엄지발가락이 떨어져 버립니다

이렇게 되면은 이거는 그냥 손상이에요 이게 아니라 엄지 뿌리와 새끼 뿌리는 잘 밟혀져 있는 상태에서 발바닥의 안쪽을 보는 느낌으로 해주시면 발이 이렇게 꼬여요 꼬이는 느낌이에요. 비틀리는 느낌 그래서 엄지 뿌리 부분을 잘 눌리면서 뒷꿈치를 끝까지 들어 올리자 그럼 발이 꼬여집니다 그러면은 아치가 굉장히 올라가는 트레이닝이 되어있어요 그게 이제 인벌전이 되면서 플랜다 플렉션을 하는 겁니다 좀 어렵죠, 곱창. 발 자체.

근데 많은 분들이 아치가 떨어지니까 이 친구가 기능을 잘 못해요. 그러면은 뒤에 나오는 발가락 굴곡근들로 이걸 보상합니다. 아치를 살리기 위해서. 앞에 놓았던 후경굴근, 발가락 굴곡근들. 간에 이제 문제가 생긴다. 자~ 장무지굴근. 장무지굴근.

당직불근 1번, 2번, 5번 1번 친구는 엄지발가락 쪽으로 가서 굴렁시키는 친구는 비볼에 뒤에 붙고요 비볼, 종아리뼈에 뒤에 그다음에 2번부터 5번까지 가는 친구는 경료별에 뒤에 붙습니다 종아리뼈에 뒤에, 정당뼈에 뒤에 붙습니다 그리고 당연히 엄지발가락까지 가는 친구는 엄지발가락까지 가겠죠 그래서 Great, To 라고 적혀있어요 1번 발가락

나머지 발가락 친구들은 당연히 나머지 발가락까지 가겠죠. 2번부터 5번까지는 아닙니다. 발가락을 굴곡해야 하니까 발바닥으로 가겠죠. 이거 상상되시죠? 발바닥으로 가야지 굽힐 수 있는 거. 발바닥 쪽으로 가는 모습이 보인다. 일단 이 토플렉션 동그라미 쳐주시고요. 발가락 굴곡의 주동근이 있어요. 근데

목사뼈보다 뒤로 돌아갑니다. 그래서 플랜타 플렉션도 하는 부분. 발바닥 굽힘. 같이 발속이도 한다. 그리고 이 친구들 약간 엄지발가락 쪽으로 가깝게 파고 들어가거든요. 엄지발가락 쪽으로 가깝게 파고 들어가서 여기서부터 퍼지는 거예요. 이쪽으로 들어가서 이렇게 퍼져요. 그래서 이렇게 인벌전도 하면 인벌전도 해야 돼요. 네 번 그렇죠. 안쪽 번진 역할도 해야 돼요. 이게 이제 문제가 되는 거예요. 이것 때문에.

앞에서 이 후병골근이 자, 한생근을 넣어볼게요. 이거의 주동근이거든요. 아치 올리는 거. 근데 잘 못해요. 얘네들이 대신에 인벌전 협력근들이. 협력근 우세관계입니다. 근데 발가락 굴곡근들이 아치를 들어 올리려고 하잖아요. 그러면 발가락이 굴곡돼요. 그래서 회원분들한테 아치를 좀 올리라고 주문을 하면은 발짝 발가 놓고 아치 좀 살리세요 이러잖아요. 그러면 발가락이 엄청 굴곡됩니다.

또는 발을 봤는데 발이 되게 굴복되어 있는 상태를 되게 많이 보여요. 그런 것을 보이면 발의 기능이 좀 많이 떨어져 있을 수 있겠다. 그래서 아치를 트레이닝 하실 때는 발가락에는 너무 힘을 많이 주지 않는 게 좋아요. 발가락을 최대한 펼쳐놓고 발가락 그룹들이 사용되지 않게 하신 상태에서 아치가 올라갈 수 있게. 그래서 우리가 이번 암을 이제 마칠 건데 한번 선생님들 서보시겠어요? 서보시고 신발을 벗어서 발바닥에 이렇게 한번 담아보세요. 신발을 벗어버린 발바닥에 이렇게 한번 담아보세요.

이 상태에서 엄지발가락 들어보세요. 엄지발가락 잘 들려요. 엄지발가락. 그 다음에 엄지발가락 내려, 그 다음에 남은지발가락 들으세요. 들리죠? 그렇죠? 안 되면 고장난 겁니다. 발이. 다시 엄지발가락만 들고, 남은지발가락 내리시고요. 저 발 보이죠? 지금 들어 올려지는 거. 그 다음에 엄지발가락 내리고, 남은지발가락 들으시고요. 이 상태에서 엄지발가락 누르고 있죠? 지금. 이 상태에서 5번발가락만 눌러 보세요. 다시 1번이랑 5번만 눌러 보세요.

발이 약간 이렇게 되지 않나요? 이런 식으로 그 상태를 유지해 보십시오 그리고 나머지 발가락들은 살포시 내려놔요 살포시 내려놓으셨나요? 발가락에 힘주시면 안 돼요 그냥 도작떡시 내려놓는 거예요 그냥 가만히 그 상태에서 엄지 뿌리와 새끼 뿌리와 뒤꿈치 부분이 가볍게 가까워지게 손으로 표현하면은 이렇게 되는 게 아닌 이렇게 되는 느낌이에요 발을 약간 끌어 당깁니다 느껴지셔요? 이 기회가 안 되는 거에요.

그러면 발 안쪽에서 좀 뻐근한 느낌이 들어오시죠? 그게 아치가 제대로 올라간 느낌이에요. 근데 발가락 불곱근들이 우세하잖아요. 우세는 거기서 발가락을 굽혀 보세요. 그러면 엄지 뿌리가 뜨죠? 그러면서 발이 통째로 인벌전 되려고 해요. 그렇게 되면 안 된다는 거예요. 발을 세팅할 때는 발가락에는 최대한 힘을 빼고 힘을 빼고 3점 지지라고 하거든요. 뿌리 부분들을 잘 밟아 놓고 가까워지게 가볍게 해야 됩니다. 지금 하는 운동을 쇼푸트 운동이라고 해요. 발이 짧아지게 이렇게 고정한다고 해서

이건 앉아서도 가능하고 서서도 가능하고 다양한 포지수도 가능합니다 어깨 앉아보십시오 발가락에 빼고 3.9만 가까워지게 해서 쇼크 운동을 하는게 대표적인 아치를 끌어올리는 운동 중의 하나에요 초기한

엄청 초기한 쇼푸드 이거는 그냥 수시로 가끔씩 해주시면 되고 이거 한 상태에서 운동하시는 건 아니에요 이거 한 상태에서 운동을 하면 아치가 내려갈 때 잘 못 내려가요 스쿼트 하면서 하강 구간에서 아치가 가볍게 내려가겠죠 체중을 받고 무게가 실리니까 천체 내려가니까 근데 이렇게 해놓고 스쿼트 하려고 하면 발목이 딱 잠긴 느낌이 나서 스쿼트가 안 돼요 그래서 이거는 그냥 이 모드로 따로 그냥

가끔씩 이렇게 앉은 상태에서 당길 수 있겠죠? 이렇게 하는 거예요. 발가락을 너무 우세하게 쓰면 진짜 아치를 올리는 애가 자꾸 자로 먹힌다. 그러니까 이거 어때요? 수건 말아주기 운동 어때요? 이제 수건 말아주기 운동. 그닥 좋은 운동은 아니라는 거예요. 그닥 좋은 운동. 그런데 수건 말아주기 운동 되게 많이 하죠? 그거 많이 하는 거는 발이 완전 고장난 사람 있죠? 수술하거나 굉장히 심하게 다치신 분들

여기만 못 써야 되는데 그래서 힘 센 게 발가락 끓일 때 힘 되게 세거든요 발가락으로 꺼집히면 되게 아프죠? 힘 되게 세요 그래서 그런 큰 근육부터 운동 시키는 겁니다 수건 말아지기 앉아서 발목이 손상이 크면은 작은 근육부터 운동 못 시켜야 되는데 그러니까 큰 근육부터 운동을 시키는 겁니다 그래서 재활 초기 때 하는 운동이다 수건 말아지기 이런 운동 우리한테 오신 분들은 막 그 정도로 심각하신 분들은 잘 없거든요 그래서 발가락이 오히려 힘을 빼는 연습을 시키는 게 좋다.

여기까지 이해 되시죠. 이렇게만 이해해주시면 발은 좀 어려워요. 핵심만 이야기를 했는데 '같이 발견이 잘하자' '여기만 좀 잘 기억해주시는' '유연하게 만들듯' 우리 예상문제 이런 거는 제가 답을 안 불러드린 게 있죠. 그 힙조인크북에서 이거 홈페이지에 다 있어요. 한국인증국 홈페이지 자료실에 각지가 다 올라가 있거든요. 그거를 좀 참고하시면 될 것 같고 처음 하시는 분들은 이거 한 번에 다 숙지가 안 되는 거 제가 압니다. 그래서 근육 잃은

저는 기능 정도만 해도 충분하다 사실은 2주안에 이걸 어떻게 하겠어요? 그렇죠? 차근차근히 해주시면 될 것 같습니다 일단은 제가 올라가서 스트로증을 가지고 딱 내려오도록 하겠습니다 화장실 갔다 오시고 지나가시면 오르세요

* 찍어요. - 혹시나.
