감사합니다.

-아, 그... -그 에미티만 있어요? -네, 보여드릴게요. -네. -그만 더 해볼게요. -그렇게 획소 끝나고 30분을 해내다가 받아가지고... -아, 그래요? -아... 한 달에 획소...

- 김종현: 김종현이 찍어주시고.

회전을 만들고 머리를 놔요. 그렇죠? 그리고 손가락으로 흉쇄요놀근을 낍니다. 2~3번으로 껴도 되고 3~4번으로 껴도 되고 편하게 끼시고요. 머리를 천천히 떨궈요. 떨궈서 쓸어 올려요. 그리고 멀어지는 카츠코피를 하면서 쓸어 올립니다. 이때 거의 유약놀귀에 도착해 있어야 해요. 그리고 여기를 압박한 채로 그대로 동축돼요. 이렇게 해주세요. 그런데 저희들께서 어제 계속 하실 때 어떻게 했냐면은 떨렀죠?

그리고 멀어지는 가축구핀 했죠. 그리고 회전할 때 이렇게 원래는 가축구. 이렇게 되는 일이 많았어야 되죠. 이렇게 안 되게 해주시고. 앤기티 같은 경우는 굴곡하고자 하는 쪽이 위로 올라오게 두고 굴곡이 아니라 약간 신전. 머리 약간 떨궈놓고 합니다. 그리고 목 옆을 다 막아요. 숨 마시고 숨 참고 머리 살짝 드는 힘. 그렇죠. 하나 둘 셋 넷 다섯

6, 7, 힘을 툭 빼시고요. 멀리 쭉 심전 멀어지는 가죽 굽힘, 동취 쾌전. 똑같죠? ART랑. 그리고 턱을 살짝 눌러주면서 침인해서 스트레칭. 한 5초 정도 해주시면 됩니다. 하고 다시 원래 위치로 돌아오는 거예요. 이렇게. 다시 숨 마시고요. 숨 참고 머리 살짝 드는 힘. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱. 힘 툭 빼시고요. 심전 멀어지는 가죽 굽힘, 동취 쭉, 그 액정. 하고 진입.

그 정도 스트레칭이 안 나요. 이렇게 하는 게 MET입니다. 괜찮은 말이에요? 네. 괜찮아요. 아, 오케이. 됐습니다. 사각근. 사각근. 응, 다섯 번 올려주세요. 이게 사각근한테는 현실을 주는 거나? 왜 이렇게나? 사각근은 사각근은 그냥 멀어진 상태에서 돌아오는 거죠. 아~ 멀어진 각적 굽힌 상태에서 그냥 원래대로 돌아오는 거죠. 그 머리 바깥쪽으로 떼지도 않았어요. 아, 그... 머리 바깥쪽으로 떼면 제가 떼면 힘든다고 그냥 누워가지고

이렇게 혼 막아 놓고 어 어린 반대를 멀리 보내고 오빠 원래 보라오 그리고 되실 때 살짝 되진 오히려 다 끝도 쉽습니다

오늘은 후두화근을 먼저 할게요. 정신이 쌩쌩할 때 후두화근은 레벨 1 책 교재 있죠. 5파트 책을 한번 해보도록 할게요.

17페이지네요. 소소학을 이렇게 있는 상태에서 보시면 여기 근육들이 오믈독이 잘 모여있죠. 맨 밑에 있는 이 뼈 톡 튀어나오는 이 극돌기가 경추의 2번 극돌기입니다. 경추의 2번 극돌기 그래서 쌤들께서 경추의 2번 극돌기를 촉진하실 줄 아셔야 돼요. 감사합니다.

아마 쉬우실 텐데요. 머리 뒤통수 쪽에서 살짝 누른 상태에서 아래쪽으로 꾹 누르면서 내려가면 쏙 들어가다가 톡 튀어나오는 뼈가 있을 겁니다. 그런데 머리를 숙이잖아요. 그러면 인내가 튀어나와요. 촉진이 어렵고 머리를 약간 젖힌 상태에요. 그것도 안 된다면 그냥 편하게 누워있고 대상자 머리 맞으면 쉽게 촉진이 됩니다. 그렇게 2번 국정리를 찾아주시고 지금 보시면은 여기에 있는 친구가 소후두직근, 여기가 대후두직근이라고 부르는 친구들이에요.

소호두직근, 대호두직근, 상두사근, 하주사근이라고 하는 기능입니다. 상두사근 아닙니다. 여기가 대호두직근, 소호두직근, 상두사근, 하주사근. 레벨1에서 이거 했었죠? 전체적으로 기능은 모두 신전의 기능을 합니다.

머리 뒤에 있으니까 신전의 기능을 하겠죠. 근데 여기 큰 머리 고림들이라고 하는 대우드 직근은 약간 누웠잖아요. 옆으로. 당기면 머리가 동축 회전을 만듭니다. 그래서 얘는 동축 회전이라고 같이 적어주세요. 동축 회전. 포우드 직근은 워낙 수직으로 있어서 얘는 그냥 신전만 합니다. 신전만. 그 다음에

상두사근 나오죠. 상두사근. 상두사근은 역시나 신전하고요. 신전하고 또 뭐 하냐면은 머리를 한쪽으로 기울이는 역할을 합니다. 선생님은 상두사근이 이렇게 하는 거거든요. 상두사근. 이렇게 생기네. 짧아지면 머리가 기울어져요. 한쪽으로. 그래서 그거를 머리 기울임이라고 합니다. 아이고, 왜 그래? 머리 기울임. 머리를 기울인다. 한쪽으로. 그래서 요 근육이 좀 타이트해지면

우리 사진만 가면 머리 기울어졌다고 그렇게 하잖아요. 그런 걸 만드는 목 전체가 기울어지는 게 아니라 머리만 살짝 기울어지는 이런 모습을 보이게 됩니다. 머리 기울어졌고 그다음에 하두사근 같은 경우에는 이게 하두사근이에요. 하두사근 하두사근 하두사근은 여기가 경추 2번 C2의 SP이고요. 그 부분이 C1의 TP입니다.

이렇게 사선으로 가는 친구이기 때문에 이 녀석은 회전을 엄청 잘해요. 회전. 여기를 아틀라스라고 불렀고 여긴 축을 가진다고 엑시스라고 불렀거든요. 조인트 이름이 AA조인트예요. AA조인트. 우리 상부경추에는 관절이 두 개 등장합니다. 위에는 AO조인트, 여기는 AA조인트. 여기 위에는 굴곡 심전 잘 나오고

밑에는 회전이 되게 잘 나온다 이렇게 말했거든요. 특히 A8 회전에서는 무려 50%가 나오는 아주 사기적인 그런 곳이다. 그 대부분의 회전을 하두사근이 만들 수 있다. 동축회전.

그래서 모두 다 신전 다 하고요. 신전 다 하고 근육들을 따라서 이런 기능들을 따로 한다. 그래서 어떻게 어떻게 할 거냐면 이렇게 하나를 통째로 하고요. 그 다음에 이렇게 하나 이렇게 하나 따로따로 해서 총 ART를 3번에 걸쳐서 할 거예요. 근육에 따라서. 투두화금 같은 경우는

그게 중요해요. 왜 중요하냐면은 상부경추의 가능성을 제한할 수 있기 때문에 얘네들이 뻣뻣해지면 상부경추는 잘 못 움직이면 어떻게 되겠어요? 하부경추가 더 많이 움직여야 되고 목이 아플 수 있겠죠. 그렇죠? 그래서 후두하고는 꽤나 중요하다. 꽤나 중요하다. 목 아프신 분들한테는 어제 배웠던 것들은 모두 다 잊으셔도 돼요. 하지만 되지 않겠죠? 잊으면 되지 않겠죠? 어제보다 컨디션이 좋아요. 어제 사실 열이 계속 39도나서 좀 힘들었어요. 무슨 말인지 잘 기억이 안 나요. 바로 맞추고 병원 갈 거 같았어요.

목이 다 염증이래. 그래서 이 가리고 왔어. 자, 무튼. 올라와서. 어... 후드와그는 그 상부경추 가동성 제한은 한도 되게 중요하고. 근데 또 뭐가 중요하냐면, 얘네들 퍼프트시잖아요. 그러면 이쪽이 머리 쪽으로 올라가는 그 혈관을 자꾸 제한해요. 그래서 이게 아파요. 깡! 두통이 아파. 두통 있는 회원분들 많이 쳐 봤죠?

구통있는 회원분들이 되게 많기 때문에 구통있는 분들한테도 해주시면 되게 효과적입니다. 구통있는 분들한테. 구통있는 분들한테.

저는 두통이 있을 때 승모근 쪽이라면 후두하근 쪽을 위주로 많이 봅니다. 승모근도 어깨를 들썩이는데 큰 근육이고요. 여기 긴장도 올라가면 두통 만들 수 있고 후두하근 쪽을 해주시면 굉장히 좋다. 조금 더 길게 본다면 등근육 끝까지. 등어리까지 해주시면 좋고. 이따가 볼 판상근 이런 근육을 해주세요. 등이 뻣뻣해지면 두통이 생기기 때문에. 오케이 그래서 두통이거나 목 문제 있으신 분들은 또 한 번 봅니다. 그럼 총취는 먼저 해야 되는데요.

병추 2번 극돌기 아까 찾아보셨죠? 검지손가락으로 한번 찾아볼게요. 양손을 이용해서. 양손을 이용해서 여기 뒷통 쪽에서 꾹 눌러가지고 내려갑니다. 그러면 쏙 들어가서 톡 튀어나온 부분이 나오겠죠. 그 부분이 병추 2번의 극돌기. 병추 2번의 극돌기. 병추 2번의 극돌기인데 여기를 바로 위쪽 2번 극돌기보다 바로 위쪽으로 손을 딱 쓰셔놓고 그 위에 중지근가락을 하나 넣을 수 있겠죠?

양쪽으로 맞아요? 2번 운동이 잡고 그 바로 위에 손가락 두 개를 그냥 딱 쑤셔놓고 속 들어가잖아요 그렇죠? 거기가 대우두 소우두 직근이에요 그냥 그렇게 생각하시는데 사실 우리가 지금 눌리고 있는 쪽은 승모근이에요 사실은 그렇죠? 그렇겠죠? 근데 그거를 이제 딥하게 눌러시면 대우두 소우두 직근이 촉진이 될 것이다 이렇게 대략 위치로만

그 소융근 슈퍼피셜 같은 촉진하는거죠. 직접 촉진하는 것은 가능했지만 좀 어려웠잖아요. 얘는 불가능해요. 직접 촉진하는게 너무 깊어가지고. 얕은증으로만 촉진할 겁니다. 자 그 다음에 유향돌기를 한번 찾아보겠습니다. 유향돌기. 유향돌기 같은 경우에는 귓구멍 건너뛰면 딱딱한 뼈 있죠. 딱딱한 뼈. 딱딱한 뼈에서 아래쪽으로 내려와서 위로 딱 걸쳐 올리면 뺑글뺑글 돌아가는 뼈가 있어요.

여기가 유향돌기거든요. 엄지손가락으로 좀 찍으세요. 엄지손가락. 엄지손가락 찍은 상태에서 약간 뒤쪽 위쪽으로 팍 올라가면 쏙 올라가지 않아요? 여기 이렇게 올라가지 않아요? 쏙 올라가면 라인이 하나 잡힙니다. 그냥 쭉 라인, 가로로. 라인을 리비쪽으로 설정할 수 있겠죠? 이 부분이 후두하연이라고 하는 곳입니다. 여기가 연이라는 게 외측연의 모서리를 의미하거든요. 그래서 뒤통수 아래쪽에 있는

모서리다 모서리가 두 개 있어요. 위에 하나 밑에 상연 하연 이렇게 불러요. 여기 위에 상연 보이죠? 여기 밑에 하연이 있거든요. 일단 이 하연 쪽 후드왕은 다시 그... 여기 어디야? 위안구를 잡았죠? 뒤쪽이 쪽으로 살짝 올라간다. 그리고 푹 눌리면 돼요. 푹 눌리면 올라가자마자 안쪽으로 푹 눌리면은 여기 어디 약간 운전할 때 친구들이 약간 좀 추춤춤 흘러주는데 아니에요

우~울거~시원해~ 버그 버그가 상두사근 상두사근 EOPM 유양돌기 유양돌기 돌기에서부터 살짝 이쪽으로 올라가면 바로 쏙 들어가는 쪽 버그가 상두사근이다 상두사근 유양돌기만 찾으시면 쉽습니다 감사합니다.

그 다음에 2번 극돌기에서부터요. 2번 극돌기에서부터 2번 극돌기 찾을 줄 아시죠? 손가락 하나 찍어놓으시고. 그 다음에 1번 행돌기 샘들 찾을 줄 아세요? 1번 행돌기. 우리 어떻게 찾았냐면은 유양돌기 있었죠? 유양돌기랑 턱 꺾이는 부분 두 파트로 딱 세팅을 해놓고 그 가운데. 유양돌기와 턱 꺾이는 하악각이라고 하는 그 부분 정가운데를 위아래로 문지르시면은 거기 약간 뭉툭하게 튀어나와 있는.

약간 불쾌해요. 거기. 대략적으로 찍으시면 됩니다. 여성분들은 근육이 뼈가 그렇게 크지 않아가지고 흉쇄요성근이 많이 망쳐져요. 근데 그 바로 뒤로 생각하시면 됩니다. 자 그러면은 두 지점을 그대로 연결시키잖아요. 사선으로. 그럼 거기 지나가는 쪽이 하두사근입니다. 하두사근. 그래서 그 부분 약간 사선 쪽으로 이렇게 찔러 넣으시면 목이 뻥거려요. 근데 생각해보시면은 아까 위에 있던 상도사도 바로 밑에 있어요

상두사관에서 눌렀던 상두사관에서 밑으로 조금 내려오면은 하두사관인 쪽이 그냥 손가락 하나 정도 차이밖에 안 나는 약간 이런 느낌이랄까? 이런 느낌이랄까? 느낌 자체가?

우리 단 몇 명 없으니까 제가 한부다 한부다 촉진해 드릴게요. 너무 걱정하지 마시고 그래서 꼬만나 책 한번 펴보시면 목 파트 맨 첫 페이지에요.

이 종목을 보시면 메이저 마이더입니다. 대후드 직근, 소후드 직근입니다. 아 선생님 저 독감은 안그리지 걱정하지 마세요. 피나가 그럴 것 같아요. 대후드, 소후드 직근 그러면은 짧아진 상태에서 시작해야 되잖아요. 머리를 살짝 젖힌 상태에서 시작해요. 여기 가운데를 잡고 윗도는 가운데를 잡고 시작합니다.

이쪽을 딱 잡고 이 상태에서 약간 신전 된 상태에서 시작이 있으라고 사이즈가 돼요. 가운데 2번 급돌기 있으면서 바로 여기 여기 할 거면 여기, 여기 할 거면 여기 그 상태에서 약간 젖어져 있으면 근육이 약간 짧아진 상태겠죠 그럼 가장 늘리려면은 여기 친구들은 심들을 되게 잘해요 거의 시장면으로 도착되어 있으니까 그래서 굴복을 끝까지 하면 끝까지 하면 끝까지 굴복을 하면서 머리를 들어올려요 꾹 누르면서 그럼 머리가 이만큼 들리겠죠

그 상태에서 대우드 직근은 회전 조금 할 수 있으니까 대우드 직근은 회전 조금 한다고 그랬죠? 동직 회전 그래서 머리를 반대쪽으로 살짝만 돌려줘요 반대쪽으로 자, 좀 애매하다 좋죠? 무섭다, 갑자기 해밋은 나와보세요 누워보세요 손 잡고 싶어서 머리 안 내려와주세요 안 올라가게래요 일단 그냥 가만히 먹어볼게요

ART 하기 전에 후드와근을 워낙 긴장적으로 높은 놀이라서 좀 이완을 먼저 해주시면 좋습니다. 두통이 너무 심하거나 목통증이 많이 심하신 분들한테는 후드와근은 ART 및이 바로 할 수 있지만 하시기 전에 좀 이완 작업을 먼저 해요. PRT라고 그러거든요. position release technique 이렇게 불러요. position release technique. 그래서 자세이완기법 이렇게 됩니다.

자세이완기법 그 해당 근육이 약간 짧아진 위치로 수동적으로 만들어져 놓는거에요 그러면 요 뒤에 있는 근육들을 짧아진 위치로 만들려면 약간 퍽을 들면 짧아진 위치가 되겠죠 근데 헤미스님이 머리 젖히려고 힘이 쭉 오게 되죠 이렇게 이렇게 하면 진짜 힘이 들어오겠죠 근데 그게 아니라 짧아진 위치로만 가만히 내버려 놓은거 나가지고 근육이 쭉 느슨해져요 아릴라 아빠 - 아.

근육이 근육이. 그래서 이완하기 되게 좋아집니다. 위치는 어디냐면요. 경추 2번 극돌기를 찾으시고요. 경추 2번 극돌기 위쪽 부분. 경추 2번 극돌기보다 바로 위. 그 부분에다가 손가락들을 세 개 세 개 하셔가지고 가로로 그냥 쓰셔 넣으시면 됩니다. 그러면 손가락 총 6개가 경추 2번 극돌기 위쪽 빈 공간으로 쏙 들어가게 돼요. 되게 쉬워요.

이 위쪽 귀분만으로 손가락 3개 3개 좌우로 펼쳐 놓아라. 그리고 손가락에 힘을 주셔서 약간 들어올립니다. 그러면 대상자 턱이 이렇게 들려요. 그 상태에서 손가락 힘만 주고 계시면 됩니다. 손가락 힘만 주고 계시면 대상자 머리무개 때문에 이완이 돼요. 첫 번째는 그냥 손가락 힘만 주고 있기. 그 다음 두 번째는요. 이 들어 놓은 손가락들을

약간 내 몸 쪽으로 당깁니다. 목이 빠지도든, 약간 견인하듯이. 손가락에 힘을 주고 끌어 당긴다. 공간을 조금 넓혀주는 작업을 합니다. 이 상부경추. 시원하지? 그리고 세 번째는 한쪽 손에는 힘을 빼고 한쪽 손에 힘을 줘서 머리를 약간 회전시킵니다. 회전시켜서.

이완을 한번 더 해줍니다. 가만히 계시는 게 좋아요. 가만히. 보통 마사지 할 때 문지르는 경우가 많은데 목 파트 같은 경우에는 워낙 이 근육들이 예민하고 근방추 같은 친구들도 많아서 문지르는 것보다 그냥 지믓이 압박하는 게 좋습니다. 흙 모범적인가 목적인가 마사지건 해가지고 못 다치는 사람 되게 많습니다. 거기 신경들이 많고, 금방치도 많고 그래가지고

조금 많이 안다시기죠. 홈놀어는 괜찮은데 내가 스스로 하는 거니까 마사지건 같은 경우는 굉장히 빠른 진동수로 목을 자극하잖아요. 신경이 다칠 수 있어요. 그래서 목 다친 사람도 응급 많아요. 마사지건, 목, 신경, 손상으로 하시면 되게 많이 나거든요. 이렇게 해가지고 이완을 하는 거예요. 처음 하시면 손가락이 되게 힘들다 이렇게 느끼십니다. 그러니까 이것 대신에 편면 나무 대개, 마사지 볼 이런 것을 수시로 많이 해주시면 좋겠죠.

특히 이런거는 주무시기 전에 하는걸 많이 추천드려요. 제가 레벨어리스도 말씀드렸다. 운동 전에 하면 운동을 하긴 치러야 해요. 마사지만 하실거에요. 그리고 할 때는 눈을 감고 Close your eyes. 눈을 감고 하시는거에요. 눈이랑 두고도 하면 연결이 되어있습니다. 눈을 감고 몸을 좀 릴렉스한 상태에서 약간 명상하는 노래 틀어놓고

바로만 딱 펴가지고 얼마나 좋은가 하겠죠 시원하잖아요? 그럼 이제 최대 시간을 10불 넘지 않습니다 이런 거 할 때 10불 넘지 않고 가볍게 해주세요 육아 스트레스가 해소되지 않냐고 말하고 싶은데 해미쌤 지금 육아를 안 해 친구 집에서 지금 살고있죠 3주 동안 스트레스가 없다 물론 없을 수는 없겠죠 이렇게 이완을 좀 해주고 ART를 합니다 ART를 할 거니까 위로 쫙 올라오세요

자~ 여기까지 올라가야죠? 그렇지. 40까지 올라온다. 머리 다시 주시고~ 자~ 여기가 2번 극돌기입니다. 2번 극돌기 보이십니까? 2번 극돌기. 여기 뚝 튀어나와 있거든요. 이 부분. 여기 위에 손을 딱딱 두 개를 쑤셔 놓아요. 두 개. 두 개 두 개. 아! 후드와그는 왼쪽 오른쪽 없이 양쪽 다 합니다. 그래서 동시에 앉아있는 말은 아니고요. 동시에 앉아있는 말은 아니죠? 이렇게 두 개 찍었죠? 찍어. 두 개 찍었죠? 여기서~

오른쪽 할 때는 오른쪽만, 왼쪽 할 때는 왼쪽만 잡는 거예요. 그런데 양쪽 다 할 거예요. 잡은 상태에서 손을 딱 간단하게 힘을 주고 계시는 거예요. 머리 약간 젖혀진 상태에서 시작. 그리고 약간 대상자 두통수 쪽으로 손을 쓸어 올리면서 침인동작을 내가 만들어줘요. 그리고 손에는 단단하게 힘을 주고 계십니다. 이게 첫 번째 동작이에요. 이게 시작자세요.

거쳐져 있는 게 시작자세 첫 번째 자세는 머리를 약간 쓸어올리면서 침입 만들기 괜찮죠? 그러면서 두 번째 동작 그 때로 머리를 일어나면서 굴곡 끝범위까지 해줍니다 끝범위까지 끝범위까지 가면은 약간 우리 경축 굴곡 끝범위가 나와요 손가락 두 개 들어가는 정도 여기까지 왔으면

지금 제가 오른쪽을 누르고 있거든요. 반대쪽으로 왼쪽으로 회전을 코가 45도 방향으로 가리키도록. 45도만 회전을 합니다. 이게 정면이잖아요. 코가. 이리리리리리리리리리리리리리 해서 45도로 가리키도록. 반대쪽으로 해볼게요. 극돌기가 있으면 제가 왼쪽 위에 손가락 두 개를 세로로 쓰셔넣습니다. 세로로 쓰셔넣고 턱을.

턱을 약간 당겨지도록 머리 위쪽으로 손을 쓸어 올린다. 그리고 두 번째, 약간 일어나면서 경추 불구고 끝까지 한다. 이때 손가락에는 계속 힘을 주고 계셔야 됩니다. 압박하고 계셔야 돼요. 그리고 다 올라왔으면 반대쪽으로 회전을 45도 정도만 해서 압박한다. 손가락에 힘이 풀려버리면 ART가 제대로 되지 않아요. 그런 식으로 시원하죠?

나도 받고 싶다. 들어가자마자 한 개씩 해볼게. 할게 많으니까 어려우니까 한 개씩 해보도록 하겠습니다. 한번 해보시지.

- 피아이티 부터 해보네. - 피아이티 부터.

어제 어떤 127페이지 정도 되겠죠. 자, 현상과가 뭔가 현상과는 움직임 호텀을 확인하는 검사입니다. 전동적으로 많이 하던 고흡인력 검사 같은 경우는 기능적 움직임 분석에는 제한이 많겠죠. 근육의 형태만을 확인하는, 근력만 확인하는 것은 큰 의미가 없습니다.

근력이 되게 좋은 사람들은 보디빌더들이 있겠죠. 개별적으로 근육을 강화하는 것을 많이 하잖아요. 보디빌더들은 일부러 아프신 분들이 많거든요. 그러면 도수근력 검사 자체에서 좋은 반응이 나왔다 하더라도 결국 기능적 움직임 분석에 제한이 있구나 이런 걸 알 수 있습니다. 물론 알면 좋겠죠. 알면 좋겠지만 절대적인 답이 될 수 없다는 뜻입니다. 그래서 근육의 절대적인 힘보다는 협응이 훨씬 더 중요하다. 근육 사용에 협응이 더 중요하다 해서 말을 하고요.

근육들의 동원식이 누가 초반에 작동되고 누가 나중에 작동되고 우리 딥한 친구들이 초반에 동원이 되고 슈퍼피셜한 근육이 나중에 동원이 되고 하면 움직임을 만들어내고요. 근육들 간의 협응된 움직임이 중요하다. 초기 근육 사용과 움직임식을 평가하기 위해서 합니다. 어깨부터 목, 몸통, 고관전력에 몇 가지가 있고요. 이런 패턴 평가를 할 때는

지시 사항을 너무 많이 하시면 안됩니다. 최소화의 구조 지시. 깔끔하고 담백하게만 하셔야 됩니다. 왜냐하면 너무 많이 하면 검사치가 오염되겠죠? 담백하게 해주시고요. 그다음에 각 움직임을 빨리 하시면 안되고 천천히 3번 이상 정도, 많게는 5번 정도까지 검사를 하고요. 좌우를 비교를 해가면서 검사를 합니다. 그리고 1회의 움직임이 끝나고 난 이후에는 힘을 다 빼고

다시 대기를 하고 다시 출발합니다. 예를 들어서 팔을 벌리는 검사를 한다고 생각해보세요. 저처럼 느리게 한다고 하더라도 왔다 갔다. 계속하는 거예요. 그러면 근육이 동원되는 걸 볼 수가 없어요. 다 왔으면 힘 다 빼고 한 일주 정도 대기했다가 다시 출발. 이런 식으로 중간중간에 각 움직임 1회마다 컴을 둡니다. 전신 이완을 해서 출발할 때 어떻게 동원되는지를 찾아봅니다.

검사 동안 나타나는 근육의 손, 관절의 떨림은요. 약한 것을 확인을 해볼 수 있습니다. 그래서 사실 이 움직임 패턴 검사는 움직임 패턴만 보는 것도 아니고요. 만약에 팔을 들었는데 가동성에 끝에 다 안 나와요. 그러면 가동성 의심을 해볼 수 있겠죠. 그다음에 떨리거나 이러면 근력의 문제도 확인해 볼 수 있겠죠. 그다음에 패턴까지 확인해 볼 수 있는 아주 이제 요즘에 많이 하고 있는 예전에는 그냥 근력평가, 가동성의 평가만 했다면

최근에, 최근? 또 아니다. 한 2~30년 됐다. 많이 하고 있는 그런 패턴이거든요. 근데 여신데 지금은 이렇게 각을 잡고 우리가 하나하나씩 배워보지만 현장에 가시면 운동이 있죠. 운동이 그냥 곧 패턴 평가예요. 그래서 모든 운동은 곧 평가다 라는 말이 있습니다. Every exercise is a test. 모든 운동은 그냥 움직임이잖아요. 그 움직임 안에서 평가를 실시간으로 하고 내가 이 운동을 시켰을 때 뭔가 반응이 좋지 못하다. 그럼 그 반응에 따라서 그 다음 운동이 정해져요. 시퀀스가.

시퀀스는 정해져 있는 게 아니라 실시간으로 맡기는 겁니다. 큰 틀은 정해져 있겠지만 나중에 그런 식으로 돼 주시면 좋겠죠. 먼저 어깨 벌림 패턴 검사 먼저 볼게요. 어깨 벌림 패턴 검사는 팔꿈치를 90도 굽힌 상태에서 대기를 하고요. 그리고 팔을 옆으로 벌림 90도 만듭니다. 오른쪽 그림처럼 이런 식으로 모양을 만들어냅니다. 양파를 동시에 진행합니다. 이렇게 했을 때

우리는 좋은 패턴만 위주로 공부를 하시면 돼요. 여기서 벗어나면 안 좋은 패턴입니다. 어깨를 벌렸을 때 벌림이 잘 일어나야 되겠죠, 일단? 벌림이 잘 일어나야 되고 그리고 상방회전이 적절히 잘 나와야 되고 그다음에 이거는 좀 빼주실까요? 스테이블 알레베이션 어깨 올리면 되는 거 이건 좀 빼주세요. 이건 안 되는 게 좋습니다. 그래서 팔이 잘 벌어지고 상방회전이 이렇게 비칭 조건 잘 일어나면 아주 베스트 근데 이제 안 좋은 패턴 피콧 패턴 보시면

건립을 하는데 60도 이전부터 어깨가 올라가요. 엘리베이션. 어깨가 거상되는 걸 말합니다. 안쪽 어깨가. 그런 것들 또는 사실 거상되는 수준은 너무 나쁜 거고요. 사실은 심각한 거고 현장에서는 UTP 통이 유독 한 쪽에서 많이 올라오는 쪽에 있어요. 꼭 많이 올라오는 쪽. 그쪽이 문제가 있을까 하는 생각이 딱 이렇게 봅니다. 팔을 벌림하는데 전복은 하부 승부 이런 친구들 기능이 많이 떨어지면

상부승봉은 일을 많이 하겠죠. 보상적으로 상부승봉은 일을 많이 하는. 어깨 안정성은 좀 떨어져야겠다. 그 다음에 팔을 벌리는데 견갑이 모여요. 리트랙션 되는 모습이 보입니다. 이마는 결국에 전버근의 기능이 떨어지면 안쪽으로 많이 모이지 않을까요? 전버근이 프로트랙션 하면서 상방에서 만들어주셔야 돼요. 전, 인 하면서 상방에서 만들어주셔야 돼요. 근데 그 힘이 너무 없으면

전거근이 앞으로 당기는 동안 전거근을 앞으로 당기면 전각골이 앞으로 다 날라가겠죠? 뒤로도 당겨져요. 뒤로도. 그래서 전거근이랑 가운데 있는 MTP랑 서로 좋은 힘의 하부를 움직이게 만드는 거예요. 전거근이 불이 꺼지면 MTP만 일을 하겠죠. 뒤쪽으로 그냥 확 당기지 않을까요? 영각골이. 많이 모입니다. 영각이. 모이는 그런 모습을 보이고요. 자 그러면 이 두 가지를 일단 ST조이트

에피코네어, 옥기조인트 GH 조인트에서는 일단 회전이 있죠? 회전이 좌우가 달라요 좀 과장하면 한쪽이 외부에선이 좀 더 많이 되는 이런 백선도 보이게 됩니다 회전의 양의 차이가 나타나게 됩니다 회전의 양의 차이는 이런 것들이 회전근계에 기능이 떨어졌던 것을 의심을 해볼 수 있겠죠?

이렇게 되는 게. 오케이. 그다음에 조금 더 팔이 여기도 수평 벌림으로 더 가시는 분들이 계셔요. 정확하게 움직이지 못하고 이 화면에서 팔꿈치가 자꾸 뒤로 간다. 팔꿈치가 뒤로. 수평 벌림의 움직임이 보입니다. 그 전에 자기가 난다거나 수평 벌림이 되는 발. 이런 것들은 삐콕 패턴이에요. 보통 이렇게 수평 벌림이 되는 쪽은요.

전방 활주를 의심해볼 수 있다 이렇게 말을 해요. 상한 골이 앞쪽으로 밀리는 것을 전방 활주라고 하거든요. 전방 활주 있는 분들은 골투를 자꾸 앞으로 밀면서 운동하는 습관을 가십니다. 그래서 어깨를 이렇게 앞으로 내면서 이런 모습들을 보이게 됩니다. 통증도 호소할 수 있겠죠. 뭐 이런 것들. 그 다음에 목에서는 목이 한쪽으로 기울어진다거나 회전되는 이런 움직임을 만들어낼 수 있습니다.

제가 적는 거는 시험 답안에는 안 적으셔도 되는 거예요. 책에 있는 것만 깔끔하게 적으셔도 됩니다. 대신에 방식은 안 적혀져 있기 때문에 방식은 좀 잘, 여러분들이 필기를 해주세요. 안친 상태에서 팔꿈치고 싶어 덮이고 귀쪽까지 팔을 벌림하라고 시킨다. 이렇게 3회 실시한 답변 해주시면 됩니다. 선생님, 그 퀄리티 부분을 했던 부분에 상투성 첫 번째 줄에 있는 말은 상투성 부분이 더 강하다는 말씀이시죠?

아, 이게 맨 위에 있는 거야? 네네, 이게 손이 올라갔으니까 결과적으로는 전머근이랑 하부승모근의 기능이 떨어졌다. 이게 원인이 된다, 원인이. 이게 결과가.

네. 그리고 전체적으로 어깨의 기능이 좀 차이가 있으신 분들은 지금 이 분들 오른쪽 팔이 더 높은 거 보여요. 아주 미세하게 왼쪽 팔이 좀 더 아프고 만약에 왼쪽 팔이 아플 수도 있고 오른쪽 팔이 아플 수도 있는데 만약에 왼쪽 팔이 아프다. 그럼 이상한 팔을 드는 걸 잘 못하는 거예요. 그래서 고유형 감각의 기능이 되게 많이 떨어졌다. 오른팔이 아프다 그래도 마찬가지로 너무 많이 올라가고 있으니까. 회원들한테

암서클 그리거나 파울 움직이는 운동 시키면 좌우가 짝짝이이신 분들 있죠. 그런거에요. 고유경성 기능이 많이 떨어졌다. 그런 것들도 관찰해볼 수 있습니다. 근데 우리가 김연아 선수 프로그램 하는거 많이 봤죠. 쇼트니 길게 하는 것도 뭐라 그러죠. 짧으면 쇼트라고 그러죠. 프리? 뭐 그런 것들. 와 이쁘다 이런거 보잖아요. 근데 볼 때 뭐 보여요? 잘 안보여요. 잘 안보여요. 김연아 보고싶어서 보는거 앞에 모르는 선수를 나오면 해설 들리잖아요.

뭐 모자랐네요. 4분 1밖에 모자랐네요. 내가 봤을 때 완벽한데요. 착지가 조금 애매했네요. 이 정도면 잘한 거 아닌가. 그렇죠? 그럼 어떻게 보이냐? 아는 만큼 보인다 얘기예요. 아는 만큼. 이게 아는 만큼 보인다 라고 하는 게 이거를 아는 순간 이제 보이게 되는 거예요. 그리고 그런 사람들을 많이 봤을 때 보이게 된다, 비로소. 이거 오늘 배우고 가서 해 보려고 해도 잘 안 보여요. 왜냐면은 아직 보이는 눈이 없기 때문에. 그래서 현장에서 선생님들이 원래 하던 운동으로 많이 보시는 게 좋아요.

나는 그 눈에 익숙해져 있기 때문에 예를 들어서 제가 태권도 선수다? 그럼 태권도 하는 동안 기가 막히게 잘 보겠죠? 그 안에서 패턴을 확인하는 게 좋습니다. 이런 패턴 하나를 알게 되고 정석을 알고 그리고 내 운동으로 녹여내는 게 좋다. 이해되시죠? 나는 그 눈이 발달되어 있기 때문에. 그 다음에 풀 에리덕션 패턴 테스트입니다. 한 발씩 하는 건가요? 한 발씩 하는 거 없다고?

팔을 팔꿈치를 펴고 귀 옆까지 끝까지 가붙이기. 쫙쫙 가붙이기. 그때는 팔이 180도까지 좋은 움직임 패턴. 좋은 움직임 패턴은 팔이 쭉 180도까지 다 올라가고 상방회전이 적절하게 일어나는 거. 이게 이제 좋은 패턴이겠죠?

그렇지 못하다 그러면은 일단 어떻게 됐냐? 머리가 이게 맞아요. 머리가 기울어져요. 그쪽으로. 이렇게 기울어지는. 이 여섯분도 좀 기울어졌지 지금. 머리가. 이런 쪽으로 좀 기울어지는 게 많아요. 이게 왜 그렇다? 이 삼각부터 부착돼서 목으로 당기고 있는 견갑거근이 타이트하고 문제가 있을 경우에 목을 이렇게 끌어 당기지 않을까? 잘 못 늘어나니까? 그래서

반추 뻣뻣을 의심해볼 수 있다 이렇게 생각을 해보시면 되고요. 목에서 문제가 제일 흔합니다. 그 다음에 팔을 들거나 내릴 때 견갑골이 이렇게 윙잉 되거나 히핑 되는 거 윙잉은 내측연 안쪽 모서리가 뜨는 걸 말하고요. 히핑은 하각이 뜨는 걸 말합니다. 가각이 뜨는 거. 보통 윙잉 내면은 '전거구 문제다' 이렇게 말을 하잖아요. '전거구 기능이 떨어졌다'

시핑되면 하부 승모근의 기능이 떨어졌다 이렇게 말합니다. 하각을 이렇게 탁 눌러주는 기능을 하기 때문에. 하각만 유독 좀 도드라지게 잘 떠 있는 분들은 하부 승모근 기능이 떨어지고 상대적으로 누가 좀 단축 허팝타다? 앞에서? 소융근. 소융근이 단축 허팝타 할 가능성이 있겠다. 서로 길항관계입니다. 길항관계입니다. 이런 착각 쓰신 분들 있으면 소융근 AI 개미키 해주고 하부 승모 운동 해주고 팔 드로운동 해주고 이렇게 해주시면 좋아지겠죠.

'모가지 자꾸 따라간다' 이러면 경강권은 타이트한 거잖아요. 경강권은 ART에 미트 해주고 목 고정한 상태 연습하면서 팔 길게 하면 좋아지겠다. 그런 식으로 우리가 설계를 해볼 수 있다. 이런 걸 파악하면 선생님한테 회원들이 와서 선생님 제가 어깨에 풀 에이덕션 패턴 테스트에서 목이 자꾸 기울어지거든요. 이렇게 말 안 하죠. 회원들은. 그렇게 말하면 얼마나 좋아요. 그런데 선생님 저는 팔만 들면 목이 아파요. 팔을 들면 머리만 봐.

여기 너무 아프고 불편해요. 그런거 한번 해보는 거예요. 왼팔 한번 들어. 오른팔 한번 들어. 올라갔는데 머리가 유독 기울어져. 아 이런 문제가 있구나. 견갑버금에 문제가 있을 수 있겠다. 그러면 우리가 가동벌이 검사 한번 해보는 거예요. 우리가 배웠던 어깨 검사. 그래서 업스크래치. 다운스크래치 해보고. 패턴 팔 들어보고. 근데 하강이 확실히 모자란에 이쪽이 외래식으로 이제 하나하나씩 답을 찾아 나가는 겁니다. 내가 생각을 해가지고 프로그램을 짜서 설계를 들어가는 거예요.

옛날 같았으면 뭐하지? 코어, 일단 모르겠으니까 코어 하면서 생각해보자. 마시고 내쉬고 하죠. 이제는 진짜 설계에서 할 수 있다는 거예요. 생각하는 사람이 될 수 있어요. 좋아요. 그다음 넘어가고 그다음에 우리 이거 해봤어요. 경추 굴곡 패턴 검사입니다. 배꼽보기 검사라고 제가 했던 것 같고요. 배꼽보기 검사. 자,

배꼽을 바라보라고 지시합니다. 담백하게. 눈 상태에서 무릎을 세워놓고 하고요. 훅 라인 무릎을 세워놓고 하고요. 배꼽 보세요라고 지시합니다. 배꼽 보세요. 그 앞에 어깨 두 검사는 안전해도 되고 서술해도 됩니다. 상관없어요. 자세는 상관없습니다. 자, 배꼽 보세요라고 하고 이때는 좋은 패턴은 초반에 턱이 이렇게 당겨지고 이게 유지되면서

정추가 굽힘 되요. 목이 굽힘 되야 됩니다. 초반에 당겨진다 하더라도 풀려버리면 의미가 없잖아요. 친인되고 유지 후에 목이 굽힘 되죠. 이걸 잘못 적어. 체크를 했네. 여기다 한 침대. 여기다 해야 돼. 티비는 유지. 유지. 목이 굽힘. 의미는 똥 했죠. 힘든다.

이 분 지금 됐어요? 안 됐어요? 안 된 거 같지 않아요? 여기 떠 있는데? SC의 오른쪽만 서 있고 실패되었다. 그래서 초반에 턱이 앞쪽을 향한다고 하는 게 프로트랙션 된다. 프로트랙션. 전인된다. 그렇단 말은 상부는 신전이고 하부만 굴복된 거잖아요. 이렇게 빠져버리면 이런 패턴들이

그 다음에 목 뒤쪽 이렇게 해당하면 목의 압박력이 증가되니까 목 귀신이다 귀신! 귀신! 제가 태화했습니다. 뒤쪽의 압박력이 증가되니까 볼 수 있겠죠. 그래서 통증을 유발할 수 있습니다. 또 뭐가 있을까요?

그래서 이거는 뭐였냐면은 레벨레스 했던 거니까 DNF랑 SCM이랑 사각근 이런 친구들과의 협력근 후세 패턴을 보는 거였죠? 그 다음에 이렇게 해서 후두화근과의 상호읍재관계를 보는 거였죠? 이런 관계를 바라보는 거에요. 후두화근, 신부경불고근, 흉새우돌근, 다락근

감사합니다.

그다음은요. 몸통이에요. 몸통은 무릎을 세워서 허벅지 앞에 손을 올리고 시작 자세를 만듭니다. 그리고 대상자 뒤꿈치에다가 손을 넣어요. 검사자가. 그러면 대상자 발목기 때문에 이렇게 눌러지지 않을까요? 무겁겠죠. 손이. 이때 대상자는 대상자에게 지도합니다. 윗몸 일으키게 하듯 일어나세요 이렇게 하세요

이때 뒤꿈치가 가벼워지는 순간 쏙! 이렇게 말합니다. 멈추세요. 그리고 손을 싹 빼가지고 체크를 하는 거예요. 가서 하각이 떨어졌는지 안 떨어졌는지 하각이 떨어졌으면 정상 텍터 그러니까 하각이 떨어지고 나서 뒤꿈치가 가벼워진 거잖아요. 그건 문제가 없습니다.

근데 분명히 가벼워졌는데 가서 확인을 해보니까 하강이 떨어지지도 않았어요. 그거는 삐꼽 패턴이에요. 하강이 떨어지기 전에 뒤꿈치가 가벼워지면 좋지 못한 패턴이다.

이때 이제 몸의 형태는 그 다음 몸이 둥글게 되면서 몸통이 플렉션 되면서 올라와야 된다. 허리는 편편해진다는 게 요추어 굴곡된다는 뜻입니다. 굴곡되고 골반은 후반 경사되고 이게 이제 몸이 말린다는 뜻이잖아요. 몸이 동그랗게 말리면서 올라와야 된다는 뜻이고요. 안 좋은 패턴은 몸이 안 말려요. 몸이 펴져있어요. 우리 럿옥 같은 거 시키면 빳빳하게 펴가지고 올라오려고 하시는 분들이 있어요

이게 몸통이 약하신 분들 특징이에요. 몸통을 못 말고 골반이 오히려 막 전방경선. 전방경선. 이게 뭔 말이냐? 또 이거 일어나려면 몸통이 트렁크가 굴곡되어야 돼요? 신전되어야 돼요? 굴곡되어야 되죠? 그 다음에 여기서 끌어올리려면 고관절도 굴곡되어야 되죠? 이거 두 가지의 결합으로 일어나는 거거든요? 근데 이걸 안 하겠다 이거예요. 이것만 하겠다 이거예요. 고관절도 굴곡만.

그러니까 고관절 골목 중에 대표적인 근육이 장요근 있죠? 장요근. 장요근은 허리에 부착되잖아요. 허리를 꺾겠죠. 신전하겠죠. 전방경선이 일어나겠죠. 그러니까 허리가 빳빳하게 세워진 상태에서 올라오는 모습을 보이는 거예요. 그래서 높임이 최소화되면서 골반이 오히려 전방경선이 안 되겠죠. 또는 뒤꿈치의 압박이 줄어든다.

굽힘이 끝나기 전에. 굽힘이 끝나기 전에라는 뜻이 하각이 떨어지기 전입니다. 하각이 떨어지기 전. 견갑골에 하각이 떨어지기 전에 압박이 줄어든다. 압박이 줄어든다. 우리 이거 한번 해봅시다. 지연쌤 한번 보자. 과연 어떤지. 아무 데려. 복근왕인가요? 아니에요. - 하나 둘 셋.

누우세요. 뒤꿈치를 때 손을 놨습니다. 그 다음에 허벅지에다가 손을 살포 졸리세요. 그 다음에 지글질어나세요. 빨목을 튀기 하듯이 스톱! 다시 내려가고 한 번 더 올라오세요. 스톱! 어 떨어졌어. 어 좋아요 몸도 말리고 근데

최대한 몸을 안 말면서 일어나려고 해보시겠어요? 손을 핀 상태로 이렇게 이렇게 이렇게 그럼 이제 하각이 떨어지기 전에 다리가 엄청 뜨어 버리죠? 이런 식으로 문제가 됩니다 그래서 이 움직임은 윗몸일킥이 있죠? 윗몸일킥이 할 줄 알아요? 네 이렇게 다 올라왔죠? 이렇게 근데 하각이 떨어지기 직접 여기까지는 몸통 근육을 쓴 거예요 복근 그리고 이 다음부터는 고관절 불고크를 쓰는 거예요.

근데 이거 요즘 많이 안하죠? 통째로 다이로 하는 거 허락 동작 왜? 이거 허리에 부담된다잖아요. 그래서 복근만 쓰게 하려고 크런치하죠. 이 복근만 쓰게. 이런 식으로. 그래서 근육이 짧아지는 이 순간까지는 복근을 짧아지게 무버로 사용한 거 이따 적어드릴게요. 움직이는 식으로 사용하는 거고 이때 고관중 굴복근은 버티고 있는 거예요. 그러면 여기 복근은 끝났죠 움직임이 그럼 복근은 이제 고정하는 역할

고관절 불구근이 움직이는 역할로 일어나는 거예요 근데 이게 뒤바뀌잖아요 그러면은 시작하자마자 다리가 뚫려요 시작하자마자 여기가 움직이는 면을 써야 되는데 얘가 움직이는 면을 써야 되는 거 같아요 다리가 이렇게 뚫는 거예요 다리가 이렇게 그래서 이거 보조하지 않고 타네요 그래서 롤업 동작이 가장 실패하는 이유가 몸통이 기능이 떨어져요 그럼 이거 어떻게 하냐? 반대로 시키면 돼요 롤다운 여기서 최대한 천천히 내려가면 최대한 천천히 아~ 최대한 천천히요~ 이렇게

이걸 하면은 좋아져요. 신장성 수축은 더 큰 힘을 만들 수 있습니다. 이거 기억나시죠? 제가 말하는 거. 100kg를 들지 못해도 천천히 주고 맞는 건 된다. 이렇게 해서 운동을 시킬 수 있어요. 그래서 신장성 수축으로 운동을 시키죠. 들어가서 해보세요. 아! 이거랑 이것도 같이 해보셨어 오랜만에. 이거 기억나세요? 이거? 이거? 레벨업딩 했던 건데 허리 밑에다가 손 놔두고 다리 들어가서 천천히 떨구기. 허리 힘 빠지는 순간 여기 손에 압력이 떨어지는 순간 스톱!

허리 밑에 손을 넣죠. 다리 벗죠. 허리 꾹 눌러주세요. 오케이. 다리 천천히 떨립니다.

-네. -어, 좀 애매한데? 다시 천천히 떨고 오세요.

그래서 45도 넘었다. 그러니까 평균 이상. 근데 이게 약간 이거 알고 있으니까 지현대는 어떻게든 사실을 해달라고 힘을 뺐다 줬다. 계속 느껴져서. 좀 애매하다고 했는데 뭐 하긴 하니깐. 나쁘지 않았다. 근데 이제 너무 초반에 빠져버리면 시작하자마자 빠져버리면 좋지 못합니다. 45도까지는 배를 눌리는 힘이 유지가 돼야 된다는 것. 이거 다시 한번 해보도록 하겠습니다. 두 가지 나의 뽀뽀를 한번 컨트롤해볼게요.

- 아.

- 아, 이제 깜짝이야. - 아, 이제 깜짝이야. - 아, 이제 깜짝이야. - 아, 이제 깜짝이야. - 아, 이제 깜짝이야. - 아, 맞아요. - 가벼워지는 순간 스톱. - 상의 떠놓을 동안. - 아, 허벅지에 사람한테 저거 시켜주셨어요. - 저거 시켜주셔서. - 아, 뭐예요? - 싹 파워. - 아, 이제 깜짝이야. - 아, 이제 깜짝이야. - 아, 이제 깜짝이야. - 아, 싹 파워.

- 이렇게, 수술이 돼요. - 먼저, 이제 제가 살짝. - 다이아내리로 좀 두어 볼까요? - 다시 한번. 제가 계속, 저를 계속 누르고 있어요, 허리로. - 안 누르고, 시작. - 잘 떠는 이유가 바로. - 제가 땡볼을 다시 한번. - 다시 한번. - 식사. - 오오오오. - 어깨, 자졌나. - 사진 찍을 줄. - 아오오오. - 이렇게, 이렇게 하시면. - 아, 안 빠진다. - 아, 하이구. - 흡사. - 이런 걸 찾으시면 안 될 것 같아요. - 이렇게 누르고 있어요, 좋은 거 같아요. - 네, 맞아요. - 지금, 지금, 지금. - 아, 하슨이 다 눌러줘요. - 하슨이 다 눌러줘요. - 하슨이 다 눌러줘요. - 하슨이 다 눌러줘요. - 하슨이 다 눌러줘요. - 아, 하슨이 다 눌러줘요. - 네. - 두고, 두고, 두고. - 아, 하슨이 다 눌러줘요.

-더, 싱. -방송했으면 이력시키면 안 돼. 여기까지. -이렇게. -다시 보자. 감사합니다.

- 아, 진짜? - 너무 싫네요. - 응? - 다시. - 손 눌러볼게요. - 입을 하나 한번 하실까요? - 지금 끝이니까요. - 어, 손 눌러볼게요. - 손 눌러볼게요. - 양손 무릎, 허벅크 찍을게요. - 뒷풀지. - 이렇게 똑같아. - 이렇게 똑같아. - 이렇게 똑같아. - 올라옵니다. - 착각각. 여기까지. - 올라오시면 돼요. - 네, 초점이 내려와서. - 올라올게요. - 올라올게요. - 스탑. - 우와. - 다시. - 다시. - 다시. - 다시. - 스탑. - 뒷감로. - 아, 뒷감로 안 돼요. - 왜? - 뒷감로 안 떨어지는데요? - 안 썼어요? - 아니. - 딱. - 괜찮으시죠? - 우리 제 손 짓는 거 있다가. - 허리, 저 손 더. - 힘이 불지 않을 거예요. - 오늘 한 번 기초할게요. - 어.

아, 그거 받으러? 안돼 죄송합니다 죄송합니다 시작 죄송합니다 안 돼요? 손을 안 돼요 손을 안 돼요 손을 안 돼요 그렇죠, 진짜? 손을 안 돼요 안돼 안돼 -붕아 와. -저 저리 해.

- 세선분을 부르시고 - 저 호연 살면서요. 저녁이 좋아해요. 어디 가세요? - 저희 쪽이 지금 사소서 돌리실게요. 발 끝길이 보니... - 저 그게 틀렸던 거 같아요. - 저 그게 안생니다. - 뭐, 인정된? - 안생님. - 저 틀렸어요? - 네, 저... 잘하셨어. - 잘하셨어. - 선생님 운동 마주시고 제가 하니까 어디서 빠지는 느낌이 너무 좋아해요. - 어디서 빠지는 느낌이 너무 좋아해요. - 그러면 이제 빠지는 순간을 지나서 운동을 하는 거는 큰 의미가 없죠. - 아...

무릎을 붙이고 해서 부하를 좀 달리거나 하는 거 좋아하시거든요. - 붙이고 해보시면 좀 나아요. - 붙이고 할게. 붙이고 한 번 해봅시다. 아까 너무 많이 봤는데 조금 덜... 덜... 덜... 덜... - 괜찮아요. - 이렇게 좀 들어봤자. - 이렇게 좀 들어봤자. - 이렇게 좀 들어봤자. - 이렇게 좀 들어봤자. - 이렇게 좀 들어봤자. - 이렇게 좀 들어봤자. - 이렇게 좀 들어봤자. - 이렇게 좀 들어봤자. - 이렇게 좀 들어봤자. - 이렇게 좀 들어봤자. - 이렇게 좀 들어봤자. - 이렇게 좀 들어봤자. - 이렇게 좀 들어봤자. - 아까부터 깨끗한 거 같아요. 허리가 짧게 들여

- 그러면 이렇게 좀 보여주세요. - 죄송합니다. 여기서 조금만 내가 볼게요. - 아.. - 너무 좋아요. 좋아요. - 아.. 좋아요. - 두루고. - 좋아요. - 좋아요. - 좋아요. - 좋아요. - 좋아요. - 아.. 풀린다. - 아.. 그런 거. - 아.. 이거 여기서 해야 되니까. - 아.. 그러면 허리가 안 풀릴 수 있다. - 이게 아니라.. - 너무.. - 감사합니다. - 감사합니다. - 감사합니다. - 감사합니다.

컵 패턴 검사에서 이렇게. 우리 근육들은 고정하는 역할도 했다가 움직이는 역할도 했다가 이런 식으로 움직여요. 우리가 몸이 움직일 때. 근데 시작할 때는 몸통 근육들을 움직이면서 사용하고 고관절 친구들을 고정시켜 놓고 움직이고. 이제 하극을 떠나주는 순간을 거의 부분을 기점으로 바뀌어요. 트렁크 굴복은 끝났으니까 이제 고정하고요. 등척성으로

이제부터는 고관절 굽고끈을 이용해서 몸통을 끌어당깁니다. 이렇게 해서 우리가 외모 밀키기를 만들고 있다. 근데 보통 트렁크 기능이 많이 떨어지니까 고관절로 보상해서 하는 경우가 많아요. 그래서 아래와 같은 움직임이 되는 거죠. 아래와 같은 움직임. 위몸통 굽힘이 최소화되고 골반은 오히려 앞으로 기울어지고

그 다음에 레그로링 검사할 때는 지금 되게 어렵게 하는 거예요. 다리를 뻗어서 하면은 레버가 길어지니까 힘들단 말이죠.

거기 맞나요? 다리는 평화하면 되게 힘들어요. 그래서 약간 회원님이 '김 카나시안'이에요. 그러면은 이거 불리하겠죠? 불리하지 않을까요? 회원님, 대피구는 이렇게 말할 수 없는거에요. 차영상, 그렇죠? 그래서 한계가 있어요. 이런 정사들은 한계가 있어요. 다리가 막 멸치야. 그런 것도 쉽겠죠. 그런 차이도 있다.

일단 대략적으로 한번 평가 한번 해보시고 다리를 내리는 동안에 밑에 허리 악력이 변하지 않으면서 다리가 떨어지는 게 되게 중요했다. 그렇죠? 근데 아까 해미쌤도 보니까 한 75도쯤에서 이렇게 떨어졌어요. 75도쯤에 그러니까 뭐라고 되어있을 수 있겠지? 푸어! 거짓다! 거짓 아니겠지? 안타깝다. 그렇죠? 마음이 상처받으시면 안 됩니다. 이렇게 하면 나중에 저한테 '아~' 하고 싶어요.

그러니까 해미쌤 같은 경우에는 무릎을 최대한 굽히고 그다음에 상체는 당길 수 있는 걸 해가지고 보조를 만들어가지고 자꾸 다리 이렇게 떨구면서 하는 운동을 해줘야 되는 거예요. 해미쌤한테 누워가지고 데드버그 이렇게 하는 게 그닥 도움이 안 되는 거예요. 왜냐? 너무 힘들거든. 너무 힘들거든. 그래서 데드버그 할 때도 예를 들면 다리 멀리 뻗는 거 있죠. - 이거 왜 이렇게 해가지고.

이렇게 하잖아요. 이런 것도 별로 의미가 없어요. 해미세밭은 다리를 피고 하는 거니까. 차라리 힐템, 토템 이런 거 해야지. 그다음에 두 발로 하면 바로 허리 떠버렸으니까 한 발로 하고 한 발에. 뭐 위에 있는 거 무거운 거를 잡지 땡기거나 살짝 밀거나 이렇게 해서 반사적으로 몸통 안정도 더 만들어주고 그렇게 이렇게 운동을 보강을 할 수 있는 거죠. 이때 운동마다 허리에 손 넣어가지고 이때는 덜 빠지는구나. 이때 더 괜찮구나. 이걸 트레이너 확인해볼 수 있다고.

얼마나 신뢰도 올라가겠어요. 회원들한테. 회원도 느낄겁니다. 회원님은 잘 들어온다. 그래서 조화를 조절해주자. 테이블타. 제일 쉬운 자세는 테이블타. 영어로 적을걸. 탕후로 적을게 이상한데? 테이블타 포지션. 테이블타 포지션에서 할 때 무릎 펴지 않고 리플렉션 하면서.

상지 안정화 당기기 밀리부터 해 주시고 이렇게 해 주시면 될 것 같아요 당기기 밀리부터 당기기 밀리부터 그러면 반사적으로 이것 때문에 몸통 안정성이 생기니까 인플렉션에서 해 주시고 두 발만 한 발만 원 레고 원 레고 해주시면 좋겠죠

난이도는 높이는 것은 쉬워요. 높이는 것은 엄청 쉬워요. 난이도 높이는 것은. 계속 더 하면 되고, 중량 더 치면 되고, 스프링 더 꼽으면 되고. 난이도 낮게 하는 게 어렵던 거에요. 낮게 하는 연습들을 많이 고민을 해보셔요. 여기까지 하고요. 그 다음으로 넘어갈게요. 그 다음은 이제 고관절 신전 패턴 검사입니다. 레벨 1 준비 했을까요? 한반도 있고 바나나도 있어요.

할 거니까 지금. 자, 이거는 엎드린 상태에서 합니다. 프론 포지션. 엎드린 상태에서 하고 차렷 자세입니다. 차렷 자세. 차렷 자세에서 하고요. 그 상태에서 회원님 무릎 편체로 다리 한번 들어보시겠어요? 이렇게 말합니다. 지금 그림처럼 다리를 들고 있죠? 여성분이. 이때 둔근 몸통에서는 일단 몸통부터. 몸통에서는

눈에 띄는 회전 없이 또는 너무 허리가 꺾이는 신전 없이 몸통이 단단하게 잘 고정되어 있어야 되고요. 둔근의 힘이 초기부터 말기까지 힘이 잘 들어와요. 이게 정상적인 조응부터. 몸통에 보상작용 없이 둔근의 힘이 초반부터 잘 들어와야 된다.

근데 여기 보시면 정상적인 근육동원 패턴에 있어서는 논란의 여지가 있다 해서 나오잖아요. 예전에는 근육에 불이 들어오는 순서를 내려가지고 순서를 체크를 했어요. 그래서 이렇게 많이 봤단 말이에요. 둥근 1번, 반대편 기립근 2번, 헬스근 3번 이런 식으로 했는데 별로 의미가 없구나, 이거는 의미가 없고 이거보다는 그냥 이렇게 봐야겠다.

검사를 하시다 보면 둥근이랑 햄스트링이랑 동시에 들어올 때도 있거든요 그런데 이것도 얘가 처음에 들어온 거니까 나쁘지 않은 거예요 둥근이 초반에 들어온 거기 때문에 그래서 제일 이상적인 거는 얘가 딱 들어오고 얘가 딱 들어오는 게 좋겠지만 그냥 동시에 불이 들어와도 나쁘지는 않은 겁니다 불이 동시에 들어와도 그런데 이제 산장에서 어떻게 된다면 얘만 들어와요 햄스트링만 아니면 얘가 되게 늦거나 아 그런 버튼이 보이거나

이따 체크하도록 하고, 그건 몸통이 많이 돌아가고 이런 패턴들이 보입니다. 한번 천천히 볼게요. 일단은 이 검사는 이런 근육들을 한번 관찰해볼 수 있는 검사래요. 그래서 어깨 근육들, 어깨 근육들. 그 다음에 렛, 렛은 광배근이죠. 광배근. 그 다음에 이렉터스피인에는 기립근입니다. 기립근. 그 다음에 GM, 자동차 회사가 아니라

GM, 블루티우스 맥시무스, 대등근 그 다음에 햄스트링의 수축을 받잖아요 근데 뜬금없이 어깨예요 이게 왜 그러냐면 엉덩이 근육을 잘 못 쓰고 고정이 잘 안 되잖아요 그러면 반대편에 어깨가 막 돌썩돌썩 거려요 뭐 이렇게 당겨 쓰고 싶으니까 왜 이렇게 연결돼 있잖아요 흉육 음박 쪽으로 어깨를 들썩이는 패턴들을 보여요 그래서 정상적인 아까 패턴을 말씀드렸습니다 몸통이 잘 고정되고

둥근의 불이 초항부터 끝까지 잘 들어오는 거. 그게 좋은 패턴. 그럼 안 좋은 패턴 한번 볼게요. 요추가 하이퍼로더시스. 과신전 됩니다. 과전만이겠죠? 과전만. 용어 하나 알아두시면 좋은데. 하이퍼. 과하다. 하이포. 덜하다. 하이퍼 하이퍼

우리 가동성 평가는 하이퍼 모빌리티를 평가한 거겠죠? 저가동성 지금까지겠죠? 가끔씩 가다가 외회전이란 거, 어깨 외회전 하이퍼 익선 로테이션 되는 부분 맞아요. 과외회전이란 거, 이 두 개를 좀 잘, 그래도 용어를 좀 기억해 주시면 좋고요. 둘 다 비슷하게 사용하면 되기 때문에 자, 요추가 과전만 됩니다. 그렇단 말은 허리가 많이 꺾인다는 뜻이겠죠? 확 꺾인다. 그러니까 몸통이 고정되지 않는다는 뜻이네요. 자, 요거는 ES는 기립근이에요. 이렉터 스피네에. 그다음에 웹투셉. 이게 이제 복지근이겠죠? 그냥 백은육이라고 생각하시면 됩니다. 백은육.

이 배근육들 간에 피드포드 기능, 이게 이제 '사...' 안먹임인가 그렇게 말해요. 피드백이 '뒤먹임'이라는 한글말으로 표현되고, 피드포드가 '안먹임'이라고 하는데 한글이 좀 이상하죠. 그래서 피드백은 일이 벌어지면 거기에 대해서 사후 조치를 하는 거잖아요. 피드포드는 사전 조치입니다. 그러니까 다리가 들어지기 전에 몸통이 알아서 고정되어야 되지 않을까요? 그게 이제 피드포워드입니다

피드포워드 어떤 일이 일어나기 전에 뭔가 활성화되는 것을 말합니다. 피드포워드 예시가 이게 있어요. 달리기 하기 전에 달리기 달리기를 하기 전에 우리가 심장이 막 두근거리죠. 막 쉬도 마렵고 막 바짝바짝 긴장도 돼요. 이게 달리기를 하는 순간 바로 심장이 이렇게 평온하게 흰박수 50, 60 이렇게 긴장 하나도 없다가 달리기 시작하면서 막 빨리 뛰어야 되는데 이건 고장 나겠죠.

그러니까 엔진 예열하듯이 돌리는 거예요. 어떻게? 뇌가 예측해서. 이게 계속 우리가 데이터가 쌓이잖아요. 이 빅데이터가 쌓이면 거기 예측해서 됩니다. 예측해서. 그래서 이 자율신경계. 자율신경계라고 하면 교감신경, 부교감신경. 혹시 들어보셨나요? 이것도 들어보면 좋아요. 교감신경. 자율신경계에는 교감신경이 있고

부교감신경이 있어요. 부교감신경. 교감신경은 이렇게 불러요. FF 하는 애다. FF. FF가 뭐냐면은 Fight, 싸우거나 F는 Flight, 도망가거나. 어, 그러니까 되게 흥분성 이라고 생각해 주시는. 얘는 부교감신경은 약간 Relax. 쉴 때.

발사관. 잘 때는 뭐겠어요? 잘 때는. 구교감신경이겠죠? 아침에 활동할 때는 교감신경이겠죠? 운동할 때는 특히 교감신경이겠죠? 근데 자야 되는데 우리 한 11시 그쯤에 자야 되는데 11시쯤에 운동을 간다고 생각해봐요. 교감신경이 굉장히 항진되겠죠? 항진된다는 말은 쫙 올라간다는 뜻이에요. 그럼 운동 끝났어요. 바로 구교감신경은 안 바뀌겠죠? 그게 쫙 이어진다는 말이에요. 그럼 침대에 누웠어, 그럼 누이마

말떡말떡. 두근두근 심장벌이 땀 조금 나는 것 같고 그럼 어떻게 해요? 잠 안 어떡해. 일수 보자. 폭발시키는 거예요. 교감신경 폭발. 그러다가 눈이 피로해지니까 마치 잠이 온다는 착각에 자. 잠이 안 들죠. 부교감신경이 되기 때문에 활성화 많이 나기 때문에 그래서 잠은 자는데 깊은 자는 빠지지 않습니다. 그래서 우리 렘수면, 론렘수면 이런 말 들어봤죠? 랜수면 이거 할 말 되게 많다

랩 랩 랩 이게 뭐가 깊은 자리일까요? 샌드 이거 약자에요 약자 레이피드 아이 무브먼트 그러니까 눈깐 움직이는 거예요 자는 것만에 눈깔이 막 움직여요 그러니까 안 움직이는 게 깊게 잦는 거겠죠 얘가 눈깔이 계속 움직이는 거에요 선 자리겠고 이 상태로 잦는 거에요 이 상태로 공도 성공!

곧바로 하고 깊은 점에 못 빠져요. 다음 날 일어나면 잤는데 잔 거 같지가 않고 꿈만 큰 거 같고 이런 상태가 됩니다. 그게 계속 데미지가 쌓이잖아요. 그럼 몸이 회복이 안 돼요. 운동은 운동대로 하는데 성장이 안 일어나. 그 상태가 된다. 왜 운동은 몸에 스크래치를 내는 거고 잘 먹고 자야지 회복이 되는 건데 성장이 일어나는 거고 그게 안 되니까 그냥 노동만 하는 거예요. 노동만 하루쟁이. 그래서 운동 좀 쉬고 자 안에게 되게 중요합니다. 핸드폰 오늘 좀 디지털 디톡스

도움은 안된대요 디지털 디톡스가 실제로 그런데 장기적으로 봤을 때 아 난 핸드폰을 안하는 사람이 될거야 이렇게는 될 수 없대요 근데 잠깐 쉬는거는거에요 나쁘지 않죠 무튼 이게 달리기입니다 달리기가 피드포워드의 대표적인 예시에요 자율시경제에요 그런데 우리 몸에서도 피드포워드가 근육에서도 있거든요 근육에서도 그게 뭐냐면은 이제 사전에 안정화가 일어나야 될 친구들 그러니까 몸통안정화 근육들

팔 움직일 때 회전이 된거는 알아서 할 수 있으므로 먼저 일어나겠죠? 그런 친구들 속근육 친구들이 피드포워드 그립들이에요. 그러면 다리를 움직이기 전에 몸통이 안 좋아서 확 생겨야 되겠죠? 근데 앞에도 일어나고 뒤에도 일어나는지 딱 고정이 될 거 아니에요. 근데 앞이 보통 약하죠. 기능이 떨어져 있죠. 그러면 나만 일하고 이렇게 되는 거예요. 허리가 꺾이겠지 뭐. 얘가 나쁜 게 아니라 얘가 나쁜 거에요 배가

배가 나쁜거에요. 어디에서 해미세요? 여기에요. 배가 나쁜거에요. 배가. 배가 기능이 떨어지니까 허리가 꺾이는거에요. 그러니까 해미선 허리가 젖힌 동작할 때 아픔 수 있어요. 다리를 드는 동작할 때 허리가 아픔 수 있어요. 그 이유는 배 때문이에요. 그래서 기립근과 복직근. 복직근이라고 생각하지 마세요. 배근육이 있어요. 그냥 귀와 앞이라고 생각해주시는거에요. 사실 얘네들은 겉근육이에요. 겉근육. 뒤와 앞에 친구들이 잘 일을 못하고 있다. 한쪽만 일어납니다. 그 다음에

두 번째 거 보시면 기립근과 SM은 햄스트링입니다. 세미 친구들. 그냥 햄스트리라고 생각하시면 돼요. 기립근이랑 햄스트링만 불 켜지고 대둔근 불 안 켜죠. 대둔근 불이 지연되거나 부제되는 거. 늦거나 지연셈. 늦거나 지연셈. 부제되는 거. 안 그러면 해 봤으면 그냥. 컨디션이 조금 더 좋아지는 거 같아요. 그러니까 대등급 불이 안 들어오면 문제가 있다는 거죠.

그 다음, 오히려 세 번째 무릎이 굽혀져요. 무릎 굽혀진다는 건 헤미스트링이 너무 이상해요. 무릎 굴고 이러는 거. 그 다음에 아예 헤미스트링까지 다 막상았어요. 그러면 이제 반대편 어깨를 들썩거립니다. 반대편 어깨라든지 광배근이라든지 상부 승부근을 서서 보상을 하겠다는 뜻이. 다리를 못 들 정도로 확 막아 놓잖아요. 그러면 어깨가 들려요, 실제로. 이렇게 됩니다. 자, 그러면은 이렇게 볼 수 있고.

터치는 몸통은 안 하셔도 되고요. 엉덩이랑 핸드스팅만 하시는데요. 두 군데만 이렇게. 찔러 놓으시면 돼요. 그리고 눈은 허리를 보고 있습니다. 이렇게 해서 하는 거. 여기까지 한번 실수 한 번 해볼 거예요. 그다음 거. 힙 AB 세탄 검사. 고관절 벌림 세탄 검사입니다. 고관절 벌림 세탄 검사. 옆으로 누워요. 사이드라인. 옆으로 누워서

밑에 있는 다리를 살짝 접어놓고 위에 있는 손으로 몸을 좀 잘 패드를 잘 고정을 하시고요. 위쪽 다리를 쭉 일자로 편 상태로 세팅을 합니다. 그 상태에서 무릎 잘 펴시고요. 다리 옆으로 한번 벌림 해보실게요. 벌림 벌림 벌림을 지시를 합니다. 그리고 이 때는 골반 중립은 좀 만들어주세요. 보통 여성분들은 골반이 이렇게 좀 높아져 있잖아요.

골반 좀 잘 맞춰서 너무 아프고 전방망큼방당하게 살짝 세팅을 해주시고 이 포지션이 되는거죠. 다리를 벌렸다가 내렸다가 벌렸다가 내렸다가 이렇게 시킬 수 있게 해주시면 됩니다. 이때 어떻게 해야 되냐 몸통과 골반이 일단 안정화 되어야 되겠죠? 이런게 피드포워드입니다. 다리가 움직이기 전에 여기 안정화 되는거 그 상태에서 다리가 불호흡 또는 회전 없이 이게 안되면서 20도 정도 벌림이 자연스럽게 일어나야 됩니다.

이거 이 안에 이마면에 움직인다 해야 되는지? 이마면 이마면 다른 면으로 가나는데요? 이마면으로 가야 돼요 이마면으로 근데 벌림하는 게 이렇게 벌림하는 친구들 보시면 앞에는 배틀근막장근 TFA 옆에는 중둔근 좀 더 뒤에는 대둔근 이렇게 해서 세 친구들이 이렇게 벌림을 한 번에 만들어내거든요 근데 보통 뒤가 약하죠 뒤가 약해서 앞쪽에 있는 TFL이라던지

중두근 앞쪽 섬유가 일을 많이 해요. 그래서 벌리긴 벌리는데 앞에 있는 애들만 일을 하니까 다리가 점점 굴곡돼요. 옆으로 다리를 벌리면 점점 다리가 굴곡되는 모습을 보이네요. TFL 과사형으로 힙 플렉션이 발생됩니다. 근데 TFL 앞에다가 이것도 적어 있어요. 중두근 앞쪽 섬유.

그 다음에 벌림 20도 하기 전에 다리가 움직이기도 전에 몸통이 먼저 움직여요 몸통이 근데 몸통이 어떻게 움직이냐면은 휠의 수축으로 골반이 이렇게 올라가는 거 봐요 다리가 안 움직였는데 다리가 올라오기 전에 골반을 못 당겨서 가깝게 만들어 놓고 다리가 올라간 거에요 그런 모습을 보인다 골반이 기울어진다는 뜻입니다.

감사합니다.

진정상 한번 누워보세요. 신발 받고 늦어져서 자 손을 이렇게 잘할게요. 양세에서 팔짱을 되는거에요. 손을 이렇게 줍니다. 잘 보고 이렇게 할게요. 자 왼쪽 다리 들어보세요. 봤어요. 입베고.

좀 더~ 나당은 이렇게 들어옵니다. 허리는 그렇게 크지 않고 조금 해볼게요. 힘 빼세요, 힘 빼세요. 출발~ 어? 안 되네. 힘 다 빼고 출발~ 오~ 힘 빼고~ 오~ 확실히 왼쪽보다는 안돼요. 왼쪽보다. 그래서 왼쪽 한 번 더 해볼까요? 시작! 아~ 좀 늦죠. 다시~ 아~ 아~ 저거 막 좋아졌다. 아~ 안 먹어야지. 이제 내가 의식은 안 해도 안 먹어야지. 아~

많은 순간 어쩔 수 없어요. 그래서 말해주면 안 됩니다. 마감, 마감 채로 보세요. 다리 한번 들어보시겠어요? 여기 들은 거예요. 팔자씩. 여기 힘 들어볼 거예요. 빼보세요. 이렇게. 그렇죠. 이런 식으로 돼요. 지금 제가 막았잖아요. 전력으로 막아볼게요. 들어보세요. 이렇게 들썩거리죠. 근데 일반 회원들은 자기 다리 들 무게에 힘이 없으니까 이걸 이제 당기는 거예요. 이런 문제가 생긴다.

엉덩이 근육들이 잘 쓰이려면 몸통이 잘 고정되어야 하는 거고 여기 잘 고정되면서 엉덩이 불이 빵~ 켜지면서 햄프트 등을 고조하는 거 아주 이상적이에요. 그렇지 못하면 엉덩이 불 안 들어오고 햄프트 등 일 많이 하는 경우 이것도 일을 잘 안 하면 여기에서 다 땡기까지 이렇게 들썩거리는 거 같다. 그 다음에 옆으로 한번 누워보세요. 상관없습니다. 양턴에서 머리 받치시고 밑에 있는 다리는 살짝 적고 위에 있는 다리는

몸이 일자로 다 되겠습니다. 네. 구멍이 맞고 살짝 해주세요. 이 상태에서 골반 잘 맞춰주시고 다리를 여기까지 벌렸다가 열고 있다고 한번 해보실게요. 출발. 하나 하나 둘 끝내고 셋 다리가 조금씩 앞으로 가죠? 근데 많은 분들이 그래요. 다리가 이마면으로 움직이기보다는 이렇게 블록된 시상면조 움직임이 섞이는 경우가 있습니다.

그리고 눈 옆에만 안 보여줬지만 벌릴 때 약간 다리가 굴곡되면서 내부회전 되는 경우도 많아요. 왜냐면 앞쪽에는 내부회전 하기 때문에 이런 패턴이 있다라는 거 체크를 해 주시면 좋을 것 같습니다. 근데 두 번째 패턴이 뭐여 있는지 보면 골반을 다리를 들기 전에 골반을 올리고 올리는 거죠. 골반 이렇게 이렇게 움직이지. 이런 패턴이 보입니다. 이런 패턴. 그리고 교재에는 안 적혀져 있는데 다리를 오히려 뒤로 차는 사람도 있어요.

나쁘진 않은데, 나쁘진 않은데 일단 주문 결과는 다르잖아요. 일반 자작을 시켰는데 좀 더 좋은 간 자작이 나오는 거긴 해요. 근데 이것도 좋은 패턴은 아니에요. 왜? 여기 앞에 마플 수도 있어요. 고관절 전방 활초 있는 분들이 앞에서 찝히신 거 있는 분들이 다리 자꾸 뒤로 차는 교양선이 있어요. 앞을, 앞에가 안정성이 떨어진 거죠. 그런 교양선이 나오기도 합니다. 그래서 회원에서 정확하게 그냥 이렇게 벌림해서 발을 옆으로 벌려서 한번 들어보고 늘 기지시키는 거예요.

오케이. 요거 두 개 한번 해보도록 하겠습니다. 자 가자. 간단하자.

감사합니다.

-저는 이렇게 할까? -아, 그래? -파부지 안으로. -아, 나머지만 했는데, 자투지다. -아, 선생님. -한 번도 안 되었어. -저는 한 번도 안 되었어. -우리 엽서를 다시. -아, 추억 내려주시고, 마지막 때? -우리 앞을 쏟아주지 않을까? -채프지는 1번, 좀 잘 보내주세요. -이거는 저거. -뭘을 까지? -여기는 안 그래도 오지 마세요. -아, 나 이렇게. -이상 안 하세요. -우리 선생님은 서로의 양도. -앞에 따른 양도. -뭘이 있고, 그리고 뒤에 있는 피부 앞에 따른 철삭 질질이 안 되었어요. -팔궁지에, 막자로, 제정도 없게 되죠. -쥐한테도 또 나와요. -좋아요? -반자, 반자. -아, 두대.

-사진을 지고. -아픈 안에서. -제쪽으로 다시. -춤에 리고. -그러가만 앞으로. -조금을 입고 다시. -받고. -저씨. -여기가 쏙. -옥시지. 1자인가요? -아씨. -아씨. -우리가 지금 일자로 되는 거. -네, 맞아요. -오. -저기 마지막으로. -네. -아, 네. -그렇죠. -아픈 안에서. -목목은 너무 귀여워서. -아, 아, 아, 아, 아, 아. -맞아. -목이 올라오는 거. -맞아. -다른 사용하는 거. -목이 올라오세요. -그러니까요. -그. -목이 많이 했었고. -어, 다시. -사진. -사진. -다 올라왔을 때 골반이. -목이 올라왔을 때 골반이. -아, 그렇네. -맞아요. -네. -올라왔을 때. -여기 또 훨씬 잘하는구나. -어. -쌉트 컨셉을. -맞아요. -쌉트 컨셉. -맞아요.

- 어 진짜요? - 맞지? - 맞지? - 맞지? - 맞지? - 맞지? - 맞지? - 네. - 뭐라고요? - 맞지? - 맞지? - 맞지? - 맞지? - 맞지? 맞지? - 맞지? - 맞지? - 이 자리에 들어오는 음식이고요. - 어? 찰색 빨래고요. - 이제 한번 좀. - 그렇죠? 원래 그런 거예요. - 아~ - 왜? - 아~ - 아~ - 아~ - 아~ - 아~ - 아~ - 줄줄줄~ - 음~

엉덩이 안 당겨 볼까요? 엉덩이 안 당겨 볼까요? 스윗도 안 당겨 볼까요? 네 오른쪽으로 한번 다시 비교하고 몸이 살짝 돌아다녔어요 이건 너무 많이 들어요 아니요 제가 지우고 다시 한번 해볼게요 아니 이건 앞으로 다시 여기까지 그리고 왼쪽으로 이상하게

- 오케이. - 네. - 엉덩이는 왼쪽이 못 붙어. - 네. - 그럴 거예요. - 이게 근데 뭐가 붙어. 제가. 일단은 원톱 안정도 떨어져 계시고 돌아가는 게 좀 보일 동행이 잘 안 돼. 누구나 돌아가는데 진짜 안 좋게 웃는 거라고. - 오더라도 제가 말 들어서 왼쪽으로 힘을 잘 못 쓰시네요. - 네. 허리만 눌러서 이렇게 많이 안 좋게 해주세요. - 네. - 이쪽에 여쭤나서 안 좋게 들어가. 혹시 그 발을 생각 지나시는 것 같은데 - 네. - 전방 퀄리. - 아하하하. - 전방 퀄리. 전방 퀄리. 전방 퀄리. 그냥 다리 들어가서 찍히는 거. - 찍힌 거 찍히는 거 있으세요.

근데 제가 계속 지우친다고 그러셔가지고. 그럼 그냥 패스턴은 문제예요. 그럴 가능성이 있다. 네 알겠습니다.

-뒤도 안 되죠. -자 뒤로 차 보실게요. -네, 내려주시고. -그러시고. -자, 차 보실게요. -현습드림 쪽이 더 많이 쓰는데. -그러니까. -네, 뭐하고. -이거 숄러 같은 거 잘 돼서 약간 안 뚫려. -캠스트리기. -그러니까 유세하시죠. -고, 여기도. -뒤도 안 되죠. -네, 올려보실게요. - 지금 전화는 게 낫지 않나?

- 네, 시작! - 네, 시작! 어? 여기서 안 들어오신다. - 네. - 자, 들어보실게요. - 네. - 자, 들어보실게요. - 네, 좀 치워. - 들어볼게요. - 오~ 등이... 어... 여기 한번 들어보실게요. - 아, 희자에 안가? - 네. - 여기서 가요. - 네. - 저쪽은... - 아, 들어. - 근데 조금 약하게 들어보실게요. - 네, 감사합니다. - 네. - 네. - 들어보실게요. - 네. - 들어보실까요? - 잘 있지. 감사합니다.

-몇 번 더 와주실게요. -이렇게. -이제 다시 한번 들어보실게요. -네. 거기. -뒤로 들어오나요? -네. -좀 느낌 나실까요? -네. 뒤로. -한 번. -팀 마다 담아. -들어가는 시험장 있잖아요. -네. -돌아볼게요. -네. -뒤. -아, 됐다. -네. -자, 일단. -뒤에 얹고. -뒤에 얹고 싶은데. -일단. -뒤에 얹고 싶은데. -몸이 기울어져서 살짝만 질질을 주고 그 맛을 가지고. -네.

- 아니, 이거 보고. - 한 번 들어보시죠?

다리를 옆으로 벌린 상태에서 들었다 내렸다 하잖아요 근데 앞으로 가는 것도 문제가 있다고 했잖아요 다리가 앞으로 가는 게 아니라 다리는 옆으로 움직이는데 위에 골반을 누른 게요 이렇게 있지 못하고 다리를 가만히 있으면 골반이 점점 누워요 위에 골반이 이것도 고발절 불고기예요 이것도 TFA에 답변하는 게 있어서 문제를 드릴게요

근데 몸통의 문제도 한 번 되세요. 몸통이 돌아가는 것입니다. 위 있는 골반이 뒤로 눕는 것도 문제다. 위 있는 골반이 뒤로 눕는 것도 문제다. 여기까지가 시험법입니다. 여기까지. 여기서 한 두 개 정도 방식과 올바른 패턴 그런 거. 그저 적힌 대로 나온다는 거. 이게 필기 시험의 주반식인 거. 네.

킵 익스텐션 패턴 검사 같은 경우는 근육 이름까지도 물어볼 수 있겠죠. 글자가 나오니까. 있는 그대로 나오겠죠.

근육이 있는 것 같아요. 이것도 근육, 중둔근이란 뭐 보는 거죠? TFL, QLMT 이런 것들. 근육 이름도 좀 기억해 주시면 좋겠다. 여기까지 쉐입이 나올 수 있으니까.

그중에 두개 나와요. 그중에 두개 정도 나옵니다. 이거는 트렌들렌버그 검사는 시험에 안 나오는데 이것까지만 말하고 맞힐게요. 이거는 그냥 외발적인 검사에요. 외발적인 검사. 트렌들렌버그 검사라고 하고요. 트렌들렌렛 검사. 양쪽 장목의 능이 있죠?

정말 눈에 손을 올리고 한쪽 다리를 드는 거예요. 들었을 때 골반 높이가 바뀌면 눈에 띌 정도 너무 과학이 바뀌면 문제가 있다 이렇게 봅니다. 본대 이렇게 보세요. 지금 한쪽 다리를 들었어요. 들었는데 등쪽 골반이 떨어지죠 이렇게. 이렇게 해서 지지하고 있는 쪽이 올라가고 이렇게 떨어지잖아요. 그러면 이쪽으로 둥근 친구들이 잘 못 잡아준다 지금. 그래서 위 보시면 위크

A/B 독터 나오죠? 벌림 근육들의 기능이 많이 떨어졌다. 벌림 근육들. 벌림 근육 대장 누구죠? 중둔근이니까 보통 중둔근이 약화다 이렇게 이야기 많이 있어요. 중둔근의 기능이 떨어졌다. 제가 레벨 1에서 한쪽 다리 서기 했을 때 골반이 빠지신 분들은 중둔근 운동하는데 누워서 운동하지 말고 서서 많이 해주려 했잖아요. 이 패턴을 운동 많이 해주려 했잖아요. 골반 거기로. 그래서 이런 패턴이 있고요. 근데 이거는 좀 심해요. 이렇게 되는 건. 이거 인연을 어떻게 되면은 오히려 몸을 반대로 기울여가지고.

맞추는 분들이 계시죠. 이렇게. 그래서 몸이 기울어지는 것도 잘 보시면 됩니다. 검사할 때. 몸이 기울어지는 거. 골반 빠지기 전에 보통 이렇게 된다는 거. 그다음에 몸은 안 기울어져도 여기 있는 요방형근 같은 갓쪽 꼼히만한 측근한 근들로 이걸 잡아주는 경우가 있습니다. 이런 식으로. 그럼 이렇게 올라가지 않을까요? 볼링이 떨어져야 정상인데 이게 안 좋은 배터리인데

오히려 잡아들고 있는 경우가 있다. 허리 흔들을 이용해 가지고 그런 경우도 좋지 못한 패턴입니다. 그래서 오히려 올라가는 올라가는 경우가 있다. 여기 있는 쪽으로 잡아두고 아니면 이렇게 요방연근이라든지 여러 가지 복근들 이런 것들을 이용해 가지고 왔습니다. 제가 이렇게 했었는데 혹시 이게 엉덩이 손에 여기 약하면

허리 아플 수 있다고 말을 했거든요. 요강연금파트 할 때 엉덩이를 잘 못쓰면 허리 많이 써가지고 저는 왜 걷기가 허리 좋다 했는데 왜 걸으면 허리가 나아프죠? 엉덩이를 못쓰고 자꾸 골반 끄스 끌어올리면 걷기 때문에 걸을 때 회원들한테는 골반 높이 잘 맞춰서 너무 높은 나지가 변하지 않도록 잘 걷도록 지시해주는 것도 좋은 걷기 전략입니다. 처음에는 이렇게 손을 바꾸었지만 나중에는

나 없이도요. 내가 의식할 수 있도록. 그리고 트렌들랜드 버그, 검사다. 한발석이 검사, 뇌발석이 검사. 여기까지. 감사합니다. 좋습니다. 오늘 여기까지 하고 내일부터는 트렁크 파트입니다. 트렁크 파트. 트렁크는 형추 유출 할 거고 트렁크 파트도 테크닉보다는 운동이 중요해서 목운동이랑 같이 할게. 오케이 고생 많으셨습니다. 감사합니다.

감사합니다.

시험 논발. 시험 논발. 네, 맞아요. 시험 논발.

좋아요.

네~ 이렇게 잘 내셔서 할 수 있게 어차피 김주만 오시니까요

검사와 테크닉들이 더 중요합니다 흉추에 관련된 검색이 더 중요합니다 그런데 이제 유추도 배우긴 해요 그럼 유추를 왜 배우냐 유추는 우리가 지금 하고 있는 것과 비슷한데 우리 이제 통증 조정을 한다 그랬죠

통증조정과 신경기 재조정 여기에 입학해서 유추 파트는 처리가 좀 불편하신 분들한테 운동 들어가기 전에 가볍게 해주는 그런 목적으로 사용을 한다고 생각해 주시면 되겠습니다. 흉축은 물론 통증조정과 신경기 재조정으로 가동성을 만들어 내는 거긴 해요. 그것보다 유추 파트에서는 진짜로 통증을 조절하는 목적으로 사용을 해본다. 이걸로 치료를 한다 이런 건 아니고요. 잠깐 혼란을 줘가지고

운동할 준비를 만드는 겁니다. 이해되시나요? 그렇죠? 오케이. 그래서 우리는 운동할 준비를 만드는 거다. 그러면 검사 트렁크파트 검사 한번 보시면은 불국 검사부터 이렇게 나오죠. 불국 검사부터. 불국 검사는 이름이 쇼버 테스트라고 나오죠? 슈퍼 검사라고 부릅니다.

그리고 복 파트 다음이 있어요. 어? 그 지연색 다음 장. 다음 장. 네, 거기. 그 전. 쇼버는 사람 이름입니다. 쇼버는 사람 이름이고요. 저도 뭐 이렇게 공부해봤더니 쇼버라고 하는 사람이 독일 사람인가? 그러더라고요. 근데 이 검사가 실제로는 어떤 검사님은

강직성 척추염을 확인해보는 검사들 중의 하나다 라고 이야기를 합니다. 강직성 척추염 우리가 이렇게 천골이 이렇게 있고 꼬리뼈가 있고 여기 위에 이렇게 허리뼈가 있죠. 이렇게 있는데 작게 그렸다. 이해는 되시죠? 천골이랑 흉골들 요골들 요추들 요추들 천추요추를 이렇게 불렀는데 무튼

이렇게 장골이 있을 거고 골반이 있을 거고 여기 다 디스크도 있고 다 따로 움직일 수 있잖아요 천장관절이라고 하는 요구도 조금 조금씩 움직임이 일어나고요 근데 여러 가지 유전자의 발현으로 인해서 약간 유전병인 거죠 유전병에 의해서 굳어가는 병입니다 어디서부터 굳어가냐면은 천장관절에서부터 굳어가는 병이에요 가무소 없는 주변에 있는 인데들과 같이

아래쪽에서 위로 올라가요 대나무가 잘하는 것 같지 않아요? 밑에서부터 대나무가 그래서 나중에는 이 접추들이 분절의 움직임을 못해요 통이 됩니다 하나의 통박 그래서 대나무를 영어로 밴부라고 하거든요 나중에 애들 애기 낳잖아요 이게 제일 유명해요 가재 송수건 밸부배배라고 굉장히 유명해요 아니죠? 바로 알아

뱀부 스파이 됩니다. 우리 척추뼈가 뱀부 스파이 돼가지고 거의..목까지는 아니고 한 절반 정도? 그 정도까지 다 굳어집니다. 그러니까 목은 움직일 수 있어요. 목은 움직일 수 있는데 그 밑으로 다 굳어간 병입니다. 룩에이 병이 몸에 근육이 빠지면서 몸이 굳어가는 병이잖아요. 얘는 그 정도까지는 아니고

췔만 굳어가는 표정이에요. 근데 딱 이렇게 굳는게 아니에요. 약간 이렇게 굳어. 그러니까 되게 힘들겠죠? 팔자리 움직임이 어색하고 그렇구나. 저도 두 번 봤어요. 병원에 있으면 두 번 봤는데 좀 안 좋더라구요. 어떻게든 움직임 안 되려고 해도 굳어버리는거는 돌아오기가 쉽지 않다. 근데 일단은 여기가 굳었잖아요. 그러면은 우리가 이렇게 굴곡동장을 하면 움직임이 잘 안 일어나겠죠

그래서 이걸로 이제 판단을 하는 겁니다. 굴곡 검사. 음. 굴곡 검사로. 아. 아. 많이 적으셨구나. 근데 여기다 적으시면 좋을 것 같아요. 어차피 여기. 아. 그렇죠? 쇼버스 테스트. 쇼버스 테스트. 지금 편의상 옷 위에 이렇게 붙였지만 잘 보이게 하려고. 원래는 옷 안에 스티커를 붙이셔야 됩니다. 옷 안에. 옷 밖에 스티커를 붙이고 이게 전각, 끝감을 하는 거거든요.

그럼 의미가 없겠죠. 우리의 붙이는. 혹시 많이 늘어날 수도 있고, 아예 안 늘어날 수도 있으니까. 그래서 랜살에다 붙여가지고 얼만큼 늘어나는지를 그래서 Q춧 값이랑 요춧 값이랑 전 값 F값을 찾고요. 그 다음에 늘어나겠죠. 알파로 요춧 값으로 늘어나겠죠. 같은 값이 아닌가. 다른 값이 늘어나게 됐죠? 응. 감사합니다.

새로운 값으로 그러면 이제 이 효과가 되겠죠? 이거 얼만큼 늘어났는지를 보는 겁니다. 얼만큼 늘어났는지. 그러면 어디가 더 많이 늘어날 것 같아요? 흉추, 흉추. 흉추가 더 많이 늘어날 것 같죠? 그런데 아니에요. 요추가 더 많이 늘어납니다. 실제 오기보는. 요추가 굉장히 많이 늘어나게 구조적으로 설계가 되어 있어요. 흉추는 생각보다 많이 안 늘어난 것 같아요. 왜? 이 뼈다니가 있기 때문에. 흉곽이 존재하기 때문에 많이 안 일어나고요

요추는 앞에 아무도 없잖아요. 뭐 있는데 뱃살이 뭐.. 그래도 뼈보다는 딱딱하지 않으니까요. 그래서 요추가 훨씬 더 굴곡이 많이 갑니다. 흉추는요. 흉추는 약 한 3cm 정도만 늘어나도 충분히 늘어났다 라고 이야기를 하고요. 요추 같은 경우에는 이상적인 각은 7cm 입니다. 이 정도로 늘어나는 사람은 잘 없어요.

그래서 대략 5cm 정도 늘어나면 괜찮다 라고 합니다. 네 이따 해보시면 아시겠지만 많은 분들이 5cm도 못 늘어나요. 많은 분들이 허리가 되게 뻣뻣합니다. 뻣뻣하게 되어서 잘 못 늘어난다. 근데 이게 진짜로 뻣뻣해서 그런 걸 수도 있고요. 허리가 뻗어서 그런 것도 있고 많은 분들이

여성분들이 남자분들 보다는 여성분들이 고관절이 너무 유연하다 보니까 고관절을 많이 접으면서 움직이는 경우가 커요 이렇게 앉아있는 상태에서 허를 접으면서 내려가잖아요 그게 아니라 고관절만 접어서 이렇게 내려가는 거예요 그런 움직임 패턴들이 너무 많이 학습되다 보니까 그런 경우가 많아요 선생님들이 너무 의식하지 마시고 내가 하는 만큼 편하게 내려가시면 됩니다 얼마만큼 네러가냐면요 배가

허벅지에 닿을 때까지 내려가시면 되고요 이런 배드는 너무 높아요 이런 배드는요 허벅지에 닿으면 너무 많이 내려가잖아요 그래서 의자에 앉아서 합니다 90도 정도 다리가 이렇게 굴곡될 수 있는 의자에 앉아서 굽니다 그래서 의자에 앉은 채로 첫 번째 스티커를 붙여요 어디다 붙이냐면은 여기요 검축 7번 SP 12번 SP

요추 천추 이렇게 스티커를 먼저 찾습니다.

경추 7번 스티커는 어떻게 붙이죠? 경추 7번 어떻게 찾을 수 있죠? 숙여서 튀어나오는 거 찾으시면 되겠죠. 그렇죠? 너무 자세하게 안 찾으셔도 돼요. 대략적으로는 그 위치 그냥 찾으시면 됩니다. 왜냐하면 어차피 늘어난 것도 그 값에서 할 거기 때문에 비슷하게만 붙이시면 됩니다. 그 다음에 흉추 12번 극돌기는 갈비뼈 12번 찾으시면 되겠죠? 갈비뼈 12번 우리 찾아가지고 옆구리 팔에서 끌어올리면은 걸리는 뼈

여기가 가운데 연결하면은 12번 흉추뼈입니다 거기다가 스티커 하나 붙여놓고 그 다음에 천추 1번 결좌는 어떻게 찾냐 천추 2번 결좌로 찾을 수 있어요 어떻게? PSIS PSIS 찾아서 가운데 연결시키면 거기가 천골 천추 2번입니다 그리고 거기서 그냥 손가락 하나만큼 여기가 천추 2번이잖아요 손가락 하나만큼 그냥 뒤로 돌리시는 거예요 거의 다 첫 주 1번입니다.

여기가 손가락 하나다. 그 위에 하나만큼 올리시면 됩니다. 그대로. 거기가 천추위거리입니다. 그렇게 대략적으로 하시면 돼요. 그렇게 해서 길이 재 보실 거고 그다음에 숙이고 나서 어디까지요? 배가 허벅지에 닿을 때까지. 내려가서 스탑하고 길이 재고 이렇게 해서 얼마만큼 증가되는지 보는 검사다. 선생님 제가 알기로는 허리에서 굴곡이 일어나면 허리가 아픈 걸로 아는데요. 그렇죠? 그런 걸 많이 들어보셨죠? 허리에서는 굴곡이 일어나면 위험하거든요. 하지만

우리 일반적으로 움직임을 할 때는 허리에서 움직임은 특히 굴복은요. 많이 일어나게 설계가 되어 있습니다. 굴복과 신전. 이 시상면에는 움직임은 많이 일어나게 되어 있다. 오히려 허리에서 굴복이 잘 안 일어나면은 문제가 더 많다. 문제가 더 많다. 그.. 그.. 왜.. 허리 디스크 있는 사람들 허리 굽히지 말고 허리 펴고만 있어야 된다 이런 법칙 들어보셨나요? 정성근 교수님이 고등학교에

공성 교수님이 '디스크 있는 분들은 허리 숨기지 말고 허리를 펴야 된다' 왜냐면 허리가 손상 나갈 수 있기 때문에 항상 펴야 된다 이렇게 말씀하시는데 너무 펴보면 뒷쪽에 있는 부분이 너무 뻗뻗이죠 그러면서 2차적인 문제가 생기거든요 그래서 디스크가 너무 심하지 않거나 괜찮다면 가벼운 움직임 정도는 괜찮다 회원들한테도 이런거 잘 설명해 주시면 좋습니다 어느정도 늘어나야 된다 늘어난다 늘어날게 하려고 막 근데 막 이런거 25kg짜리 되고 막 허리 붙이고 분절 이렇게 내려가지면 안되겠죠

무거운 것과 다를 때는 중립으로 움직이고 그거 아니고서야 가볍게 내려가는 것도 괜찮다 이만인가요? 그러면은 재밌어요 재밌어요 불타다

65 뼈가 있는데요.

머리를 숙이면 숙여 보시겠어요. 극돌기가 올라가겠죠. 이해 되시나요? 그리고 다시 젖히면 내려가겠죠. 그런데 젖히면 7번 극돌기 찾기가 좀 어렵잖아요. 그래서 숙여 보시겠어요? 올라가죠. 개 밑에 쏙 들어가는 데 있죠. 거기 붙이면 돼요. 다시 정돈 보시고 그러면 쉬워요. 대략적으로 거기 가 7번입니다. 그 상태에서

왼손에 붙이세요. 그 상태에서 12번 다리뼈를 찾습니다. 아, 이 쯤 있네. 여기 가운데니까 살짝만 넣어서 붙이고 그 다음에 PSI에서 찾으실 때는 골반을 앞에서 잡으시고 뒤에서 앞쪽으로 누르면 튀어나와 있는 뼈가 있습니다. 이렇게 문질러 보시고 대략적인 거예요. 자세히 안 쓰셔도 돼요. PSI에서 2번이겠죠? 천고 2번. 그 가운데는 2번이겠다겠죠? 여기에서 손가락 하나만 차로를 올리십니다.

여기 2번이에요. 그러면 그냥 이렇게 푹에 올리시면 돼요. 그대로 옆에서 위에. 그러면 여기. 말이 딱 밴드 이런 부분이네요. 뒤통장 빼 보시겠어요? PSI스가 없네. 이렇게 붙였습니다. 찾아서 붙였어요. 이따가 찾아서 붙이시면 됩니다. 그럼 이제 뭐 한다고요? 길이 들죠.

- 귀에 좀 안 닿는데.

32.5 자 배가 발자칼 정없이 쭉 내려가보세요 오케이 여기가 내려가 있죠? 네 보인다 30 35.5 35.5가 아니었어요? 33 35.5 35.3 정도 될 것 같아요 다음 17.3

12.5? 오~ 그러면은 대략 5cm 넘었다. 그렇죠? 오~ 하하하하 등은 어때요? 등은 몇 cm? 아까 2cm 2cm 정도가 있어요? 그러면 뭐.. 조금 모자르긴 하지만 그래도 나쁘지 않네 오~ 맞지 맞지 잘 안나오는데.. 이따가 해보시면 잘 안나와요. 의외로.. 아프잖아. 일부러 하신 말이죠? 일부러 허리를 이렇게 말아가지고 그런건 아닌 것 같아요. 움직이는 거니까.

그래서 충분히 혜미쌤은 3cm 대략적으로 비슷하게 나오고 5cm 충분히 나오고 흉추는 제한이 있다가 확인해보시면 아시겠지만 거의 없어요. 흉추는 거의 제한이 없고 요추 제한이 엄청 많습니다. 그래서 이 쇼머 검사는 굴곡 검사잖아요. 우리가 트렁크 굴곡 검사라고 배우고 있잖아요. 근데 요추 그냥 검사라고 생각하시면 돼요. 요추 제한이 그냥 많아서. 지금은 우리가 흉축 1위로 되고 유추되지만

나중에는 요추만 하시면 돼요 어차피 요추만 제 안이 있어요 지금은 어떻게 리포에프터가 바뀌는지 한번 봐 보시죠 혜영쌤은 오늘 지현쌤네 붙어서 한번 해보실게요 길이는 쇼기기에 줄자가 있습니다 길이는 거니까요? 가만히 좀 더욱 시켜보겠습니다

-뭐죠? -네. -뭐죠? -네. -제가 먼저 해볼까요? -네. -앞도록 하겠습니다. -네. -뭐지? -네. -저기요. -네. -어, 네. -어, 네. -때봐, 네. -어, 네. -팩티콘 안 와요. -네. -네. -네. -사장 되나 한번. -뭘요. -벌써도 되셨어. -벌써도 되셨어. -뭘써는 거니까 내가 신나졌어. -뭘하고. -어. -자, 꺾어볼게요. -네. 꺾는다고요? -네. -내려 볼게요.

-아, 여기. -네. 여기가 보이는 덩추, 치, 급돌이. 네. 네. 네. 네. 여기가 보기 좀 여우시죠? 여기. 살짝 정불해서 한번 보실까요? 네. -저희가 이제 할까? -아, 저기. -저희가 이제 할까? -아, 저기. -저희가 이제 할까? -아, 저기. -저희가 이제 할까? -저희가 이제 할까? -아, 저기. -저희가 이제 할까? -이부터 해서, 잠시만. -형, 출신, 공, 입업. 아, 네. 아, 형, 출신, 형 출신, 형 출신, 형 출신, 형 출신. -저희가 이제 할까? -저희가 이제 할까? -아, 형 출신, 형 출신, 형 출신. -이 또 할까? -네.

고마워.

근데 흉추 12번이 좀 쓰는 거 아! 옆구리에 손을 넣으면 그 다음에 약간 음지를 뒤로 보내시고 음지를 위로 이렇게 걸쳐 올리시면 약간 이렇게 걸쳐 올리시면 딱딱지 표가 있어요 어! 그러니까 12번 가릴 거예요 그 부분을 연결시키면 흉추 12번 정도 딱딱딱지 여기... 여기가 있어요 여기 여기 여기 어, 맞나? 딱지 예, 거기에 거기보다 좀 이렇게? 아, 여기? 아, 네!

바로 정확하게.. 아, 정확하게.. 어, 아니오오오오오.. 네, 바로.. 원하는 거.. 맞습니다. 이렇게.. 맞죠? 맞죠? 맞죠? 맞죠? 맞죠? 이렇게.. 이렇게.. 이렇게.. 이렇게.. 이렇게.. 앞에 오면서 잡고 뒤에서 밀어서.. 12번 흔들어.. 이렇게.. 12번 흔들어.. 이렇게.. 대략 조금 찍어서 가운데.. 한 발 한 번 더 이뤄게요. 감사합니다.

- 오! - 오! 아~ - 손님, 손님. - 손님, 손님. - 손님, 손님. - 손님. - 손님, 손님. - 손님. - 손님, 손님. - 손님. - 그리고. - 손님. - 손님, 손님. - 아~ 안 잡혀요? - 앞에 거에요? - 네. - 팔로 한번 가진다. - 오, 다 찼까요? - 안 가진 것 같아요. - 팔 좀 짧아도 이렇게. - 가짜... - 앞에서. - 뒤에서 밀어야 돼. - 밀어야 돼. - 밀어야 돼. -뭐야? -어, 잠시만요. 그래서 그거는 하는 얘기예요.

- 거기서 하나. - 하얀 거. - 맞아. - 앞에 맞아줘요. - 만져줘. - 아, 너무 멋있어. - 아, 너무 멋있어. - 한쪽을. - 한쪽을. - 아, 너무 멋있어. - 아, 너무 멋있어. - 아, 너무 멋있어. - 벌써 안 해가지고. - 아, 맞아. - 맞아요. - 맞아요. - 아, 네. - 제가 한번 해볼게요. - 아, 네. - 아, 네. - 제가 한 번 더 했을 때. - 아, 네. - 아, 네. - 아, 네. -끝-

살짝 자고 이렇게 서서한 거 이렇게 한 번 더 먹고 두 번 더 한 번 더 이러면 좋지 안 돼 잠시만요 이거 찾아올 수 있어요 여기 안에 한 번 없으셨죠 네 보셔실 수 없으니깐 처음에 안하고 있어요 10초 아까 세니까 인치로 재는 거 아니죠 네 센치로 센치로 재고 있죠 네 5T

- 15초. - 15초. - 33. - 33. - 쪽으로 30만 원. - 네. - 어떻게 치우니까? - 왜? - 틀에 오실 거 같으니? - 내가. - 띵지나. - 팔에 적어. - 기준을 지지. - 아, 기준을. - 여기 한 번 손으로만 입어야 해요. - 네. - 저거 반대위요. - 네. - 어떤 부분은? - 네. - 다음 페이지에 찍을까요? - 그니까? 네. 거기다가 정하시면 될 것 같아요. - 이렇게. - 이렇게. - 이렇게. - 6초. - 31, 32, 32, 32, 33. - 3cm? - 10대. - 아까보다 늘어나잖아. - 응. - 일단은 그냥 움직일 때마다 늘어나는 거예요. - 응. - 움직여서도 하는 거예요. - 응. - 한 번 할까요? - 한 번 팔 내려놓고. - 한 번 하고 있어요. - 아.

-뭐야? -네. -뭐야? -네. -저는 거 아니야. -저는 거 아니야. -뭐야. -싶어. -싶어. -싶어. -오~ 굿. -뭘가 싫었네요. -뭘가 싫었네요. -뭘가 싫었네요. -뭘가 싫었네요. -뭘가 싫어. -뭘가 싫어.

- 감사합니다. - 감사합니다.

- 감사합니다.

선생님이 손을 잡고 이렇게 손을 가만히고. 안 힘들어. 나는 알았어요. 움직이지? 움직이지? 아~ 원래 몇 대에 들어가봐요? 원래 1번, 2번은 창이. 원래 2번은 아니고, 1번은. 아, 우선 하시는 것도 힘을 수 좀. 5.2cm. 5.2cm. 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다.

-이 밑단 밑단까지 이렇게 붙여서 다 봐줘요. -아 스테이크하우트까지? -네. -어 스테이크 떼야 되겠지? -떼야 되잖아요. -붙이고 있을게요. -아 그래요? -네. 저는 노란색으로 붙을 거예요. -그러면 노란색. -노란색 좋아. -아저씨 좋아. -노란색. -내일에 스테이크. -붙이크 그대로 붙으시는 거 안 씻은 거예요. - 감사합니다. - 감사합니다. - 이렇게 맛있다. - 이렇게 맛있어?

- 보이시는거에요? - 네. - 아까부터 조금만 더 주실 수 있을까요? - 네. - 지금 약간 숙여 보시고 - 네. - 조금 고치겠습니다. - 가운데. 네. - 12.5? - 지금 지금 눌러가지고. - 여기서 살짝 밑에 주고 이렇게 올라오면 여기라도 놓을 수 있어요. - 아. - 아. - 거기서 살짝 올려 보시고. - 고개를? - 아 고개를? 아 고개를? - 아 고개를 아시겠습니까? - 네. - 허허처럼 깨진 거 좀 들어가면 되었는데. - 네. - 이 차이가 안 돼. - 네. - 네.

다시 손톱으로 잡고 그게 잘못됐다 선생님 다시 이거 한번 이렇게 길이를 재실 때는 둘 다 앉아서 전 후를 재셔야 돼요 서서 던지고 앉아서 굽힌 다음에 후를 재시면 안 돼요 이해 되시죠? 둘 다 앉아서 재셔야 돼요 아~ 오케이 지금 어떻게 이렇게 해서 다 앉아야 돼요 거기 6점은 안쪽으로 가 지점은 안쪽으로 가고 안쪽으로 가고 근데 30은 43점이고 12은 30점이고 뒤에는 어떤 손가락이 바뀌어요?

아예 현장에서 나왔어 오오오 삐코가 안나오지 선생님이 너무 안하고 이상하고 있는데 귀여워 좋아해요 그 밑에 뻑 들어간다고 여기다 붙이셨는데요 왜냐하면 극돌기가 숙이면 이렇게 올라가고 다시 올라가고 다시 올라가고 다시 올라가고 다시 정면 보면 극돌기가 내려와는 정면 응

-뭐야, 이거 3cm, 2, 3cm? -아, 이렇게 매콤하네. -뭔나? -뭔나? -뭔나? -뭔나? -뭔나? -뭔나? -뭔나? -뭔나? -뭔나? -뭔나? -맞아요. -참을 쓰는데? -맞아요. -맞아요. -뭔나? -이거, 이거. -맞아요. -뭔나? -뭔나? -뭔나?

-뭐야? -뭐야? 감사합니다.

-응 -응 감사합니다.

두 번째는 18로 옵니다.

감사합니다.

37만원 37만원 37만원 잠시만요 흉축 5세트 흉축 5세트 흉축 5세트 늘어날 수 있어요 아 그래요? 네 흉축 5세트 잘 늘어나는거죠 흉축 5세트 의심했는데 흉축 5세트 3cm 3cm 4cm 4cm 3.5cm 3.5cm 3cm 3cm 2cm

-5.5랑 4랑? -5.5랑 4랑 4랑. 그러니까 유연하시죠. 태양세 조금 유연하시라고 하잖아요. -네. -그렇죠. 그러면 안 늘어났다고 보긴 좀 어렵고 그냥 고관절이 조금 유연하신 사이이실 수 있어요. 그래서 요건사 같은 경우는 허리가 아픈 고객이 왔습니다. 허리가 아픈 고객이 왔는데 지금 당장 뭔가 많이 아프진 않고 좀 무리하면 허리가 아프다거나 좀 간헐적으로 가끔씩 허리가 아픈 고객이 왔다 그러면 요건사를 한번 해보셔야 돼요.

그러면 허리에서 움직임이 잘 안 나오는 경향을 볼 수 있을 거예요. 그게 움직임을 제가 극도로 제한하거나 또는 뻣뻣한 경우가 있거든요. 그런 부분들은 그 고객의 밀추 굴곡을 어느 정도 만들어 줄 필요가 있습니다. 허리 디스크의 영향 공급은 허리가 움직일 때 받아요. 근데 허리가 결국 안 움직이고 딱 이렇게 헤어져서 하면서 빳빳하게 달리면 허리 디스크 공급이 떨어지게 되고 영향 공급이 떨어지게 되고 디스크가 태어나야 됩니다.

그래서 약간의 굴복이 중요하다. 그러면 낮은 장소의 굴복 같은 거는 뭐가 있냐면 고양이 자세 같은 거 있잖아요. 고양이 자세 같은 거는 너무 많이 하지 마시고 한 10회 미만 정도를 천천히 '와치다' 한 번, 저녁 한 번 이런 식으로 하신다거나 해주시면 유추의 움직임이 어느 정도 잘 나와요. 보통 고양이 자세 같은 거 하면 말 때는 등만 말죠. 일 때 허리만 펴고 이런 경우가 되게 많거든요. 말 때 오히려 허리를 말 수 있도록

튈 때 등을 필수. 이런 식으로 좀 반듯. 말때 헐로 좀 많이 말 수 있게. 대신에 이제 아픈 거 참으면 하시는 건 아니에요. 안 아플 때 지그시 점차점차 늘려 마시는 겁니다. 쇼버 검사입니다. 예전에는 이거를 감직성 척추염. 물론 지금도 사용합니다. 사용하지만 요즘에는 피검사라든지 X-ray 진단 이런 거, CT 이런 걸 많이 확인하고 이거는 이제 움직임, 가동보빈 평가로도 주로 많이 씁니다. 이 검사가 되게 오래 됐어요. 100년이 넘는 검사예요. 이 검사.

나시가서 살아남은 검사니까. 그래도 많이 쓰이 났다. 그쵸? 그 다음에는 신전검사입니다. 신전검사는 흉추에서 제한이 많아요. 흉추 제한으로. 그래서 이건 흉추검사라고 뽑으셔도 무방합니다. 이 신전검사는 흉추검사다. 흉추는 오히려 과하게 신전되는 경우가 많습니다. 과하게 신전되는 경우가 많다.

치자 가면 여기 다 붙이고 내일 다 붙이고 와 똑같이 안 쉬어 접착력이 좋다고 하겠습니다 일단 이 신장검사는 엎드려서 진행해요 프롬포지션은 진행하고 엎드린 자세를 진행하고 코브라자지 하는 사람으로죠 유자에 코브라자지 하는 사람으로 하는데 손을 보통 코브라자지 하는 사람은 어깨 밑에 주나요 이렇게 해서 이렇게 펴 올리나요 소관자세 같은 거 할 때 근데 이거는

90도. 90도. 어깨 벌린 90도, 팔꿈치 굴곡 90도에서 땅을 짓고 밴드가 충분치 않다면 팔꿈치를 살짝 몰 수 있겠죠. 이 상태에서 쭉 상체 드로리. 그래서 어깨 벌린 90도. 뒤 조인트, 침대. 60도에 있는. 그 다음에 랭목. 90도. 90, 90도를 만들어가지고

눈채 흘러 올립니다. 그러면 첫 번째로 확인할 건 뭐냐면요. 이 유추에 칼주름이 져 있는지 없는지 칼주름을 확인을 해보세요. 옷을 살짝 들어가지고 허리에 진하게 주름이 있는지 확인을 해보세요. 보통 그쪽으로 주름이 져 있으면 헤어는 그 부분은 아프다 라고 이야기를 합니다. 그 부분 많이 꺾이니까요.

칼주름을 한번 체크를 해보자. 칼주름 유무를 확인해주시면 되고요. 그 다음에 이제 등 쪽으로 올라가는 겁니다. 검사자는 손가락을 4개, 총 8개를 준비를 하고요. 엄지를 제외한 4개씩. 그래서 위에서부터 안쪽으로 이렇게 척추뼈를 만지면서 내려갑니다. 이때 이상적인 흉추의 라인은 약간 오목하게 내려가는 라인이 아주 이상적인 라인이고요.

이거는 이제 너무 이상적인 거고 최소 일자라도 이렇게 이렇게 가리기 좋다 일자라도 근데 이제 어떻게 되냐면은 이 속에서 느낌이 뭔가 한 부분들이 한 부분들이 이렇게 좀 이렇게 볼록한 이런 느낌이 나요 이상하게 이 토준지 말아세요? 달팽이 인간 나세요 그런 느낌인데 이렇게 한 분절이 이런 부분들이 이렇게 솟아나온 이런 느낌이 나고요.

이거는 되게 조금 특이하게 튀어나오신 분들은 진짜 약간 이런 식으로 이렇게 튀어나온 모습들 한 분절이 탁탁 튀어나와 있는 그런 모습들이 있다 그래서 대략적으로 이런 부분들이 어딘지를 잘 체크를 해 주시면 돼요 아 그 표는 병추표랑 똑같아요

오른쪽, 오른쪽 할 수 있겠죠? 그렇죠? 만약에 불곡 제한이면 아까 요추만 생각해 주시면 됩니다. 요추만 그러면 요추 플러스 해서 2cm 없다 이런 식으로 적어놓으세요. 10만 끼꾸죠? 2cm 아, 움직이 많이 안 나오는구나. 그다음에 병원을

여기 신전에다가도 제한이 있으면 플러스 치고 일단 칼주름 있으면 칼주름 체크하고 그다음에 흉추 몇 번 정도에서 튀어나와 있는지 대략적으로 우리가 생각해볼 수 있잖아요. 하각 정도 레벨이면 흉추 7번이겠고 삼각 정도 레벨이면 흉추 2번 정도겠고 대략적으로 우리가 나눠서 기록해볼 수 있겠죠. 그래서 대략적으로 몇 번인지 오늘 한 중간 정도가 튀어나왔으면 그냥 중부 중간 흉추

'미들 쏘라시 쪽에서 튀어나왔다' 이런 식으로 내가 알아볼 수 있게 체크를 해주시면 됩니다. 그러면은 선생님들 이런 거 가지고 뭐하냐면은 이런 데다가 폼롤러 같은 거 두고 등피는 거 하는 거예요. 그냥 하잖아요. 그러면은 칼 좀 지는 허리 쪽에서만 더 꺾이거나 아니면 다른 쪽에서만 이렇게 심정이 나옵니다. 정확하게 재앙이 있는 쪽에서만 등을 펴는 연습을 많이 해주시면 되는 도움이 나요. 이런 걸로 재미있지 않은 모습을 배워볼게요. 튀어나왔던 게 기가 막히게 들어갑니다.

이렇게 한번 이거는 수영샘 한번 해보세요 저쪽으로 머리두시고 더 피를 들어보세요 이거는 니은자 만드셔서 여기가 됩니다 잡고 그대로 상체 한번 쭉 뛰어보시죠 피셨나요? 네 칼줄을 살짝 하고 앞

칼주름은 보이지 않는다. 나쁘지 않고 엉덩이에 힘이 많이 들어와요. 이것은 힘을 빼보세요. 힘을 뺐으면 안 뺐는데요. 그럼... 정해서도 완전히 빠진다. 이렇게 하면 거의 돌엉덩이인데 문제가 많은 건데요. 아 그럴 수 있어요.

이 검사가 힘들기 때문에 일단은 선생님들도 확인을 오래 해야 할 때는 한두 번 들었다 내렸다 하시면 됩니다. 일단 하체를 안 했다는 가정하에 들었는데 엉덩이 힘을 못 뺀다. 이것은 허리를 보호하려고 하는 반응이에요. 허리에 힘을 빼는 순간 아니 엉덩이 힘을 빼는 순간 허리가 많이 꺾여요. 그래서 엉덩이에 힘을 줘야지 허리가 후방 경사되겠죠. 허리가 약간 굴곡되는 상태가 유지되잖아요. 그런데 엉덩이 힘을 빼 버리는 순간 정말 허리가 많이 걷기니까 내가 그게 싫은 거예요

그래서 허리 아픈 상황 특징입니다. 엉덩이 힘을 못 빼요. 엉덩이 힘을 못 뺐다. 그러면 허리가 아플 수 있겠다. 다시 한번 들어보시겠어요 선생님. 쭉 들었을 때 칼줄은 없었고 일단 위에서부터 위에서부터 손가락 4개를 살려가지고 천천히 내려가면서 촉진을 한번 해봅니다. 그러면은 수영생 같은 경우에는 여기서부터 라인이 보이시다 했는데

이렇게 동글스름하게 내려가는거 동글스름하게 내려가다가 여기서부터 들어가요 그렇죠 그래서 흉추에서는 심장이 잘 안이 나요 흉추가 안 펴지고 있는 상대구 밑에 이 정도면 거의 조금 더 심한 쪽은 위쪽 파트네요 위쪽 부분 상구 흉추 쪽이 조금 만국이 있고 중구 쪽은 조금 들어가다가 다시 하부에서 살짝 튀어나오고 다시 들어가요 이게 선이 예민해야 할 수 느껴져요

이렇게 이렇게 되어 있는 느낌 촉진해보시면 짝꿍샘들 거 느껴지실 겁니다 그런데 수영 선생님은 약간 문턱이로 이렇게 부분들이 튀어나오지만 실제로 해보시면 한 뼈다귀 하나만 이렇게 튀어나오는 이렇게 튀어나오는 느낌이 있다 그럼 그 한 분절 튀어나오는 쪽을 가슴 내려가시고요 한 분절 튀어나오는 쪽을 자꾸 눌러보잖아요 아프다 그래요 거기가 통증보고서는 함께 됩니다 평상시피 등쪽에서 아픈쪽이 됩니다.

한두 분이 튀어나온 쪽은 그런 특징도 가지고 있어요. 오케이. 선생님 여기까지 해주시겠습니까? 그래서 이 검사는요. 검사자가 예민해야지 검사를 잘 볼 수 있는 검사예요. 좀 어려운 검사예요. 손가락이 예민하지 않으면 검사 시간이 길어지기 때문에 허리가 아파요. 빠른 시간대에 손의 감각으로 어느 부분이 튀어나와 있는지를 확인해 줍니다. 이렇게 한번 해보실까요? 오케이. 들어가서 한번 해보셔야 해요. 고구란 잔데요.

칼주름 먼저 확인하시고 흉추 제한되는거 확인하시고 흉추 제한되는거 확인하시고 흉추 제한되는거 확인하시고 흉추 제한되는거 확인하시고 흉추 제한되는거 확인하시고 흉추 제한되는거 확인하시고 흉추 제한되는거 확인하시고 흉추 제한되는거 확인하시고 흉추 제한되는거 확인하시고

힘 뺐어요? 이게 왜 이렇게 들어가요? 어? 힘 빼고 힘 빼고 다시 햄스트를 이렇게 하자 하나가 잘 먹었나 본데? 어, 그렇지 좋아요 굿 발을 잡혀서 그.. 머리를 어느 쪽으로 잡는 게 이건 옷 때문에 들어갈게요 옷 때문에 이렇게 해서 떼드릴게요 자전거 네 그 다음에 아, 쌤 시선은 약간 앞쪽 멀리 보시면 됩니다 아

완전 잘 보자. 칼들을 빼면 느낌 있으면 어떻게 되지? 그러면 여기가 확힌 거라고 할지. 아~ 맞아. 영상도 좀. 행복하지? 확이? 살짝 주문들이 미세하게 되어 있지만 그렇다고 이렇게 빡세게 구름줄이 지어야 해요. 인생도 나무를 주는 건 은근을 먹이껴가 좀 편합니다. 선생님 이렇게 안 하세요? 혹시? 괜찮아요. 이 부분은 여기 이 부분이 좀 길어서 이렇게 빼면 좋을 것 같아요. 이렇게? 이렇게? 이렇게? 이렇게? 이렇게? 이렇게? 그 정도 수준은 또 안 돼요? 아니, 이 부분은 그렇게 있어. 오~ 여기 있네. 아~ 혹시 이제 왼쪽으로 나가자. 오~ 진짜? - 오.

아 몰라 요 뼈도 키워나오기 시작해 이렇게 내려가다가 요 뼈도 키워나오는 게 내려가 바쁘신가요? 네, 키워나오죠 요 뼈도 키워나오죠 아프게 사실 나쁘지 않게 보이는 거 있지 아니면 조금 많이 그래서 요기가 두 개가 돼 아 진짜 요기 다리 살 수 있어 바쁘죠? 죄송해요 다리 살이 좀 다리 살이 좀 다리 네 세 개가 돼 세 개가 돼 아픈 거 같은데 아픈 거 같은데 선생님이 좀 힘들어요 선생님이 내려올게요 세 개가 돼 근데 이게 좀 더 좋지 피어다오는 게 나아 세 개가 돼 아픈 거 같은데

근데 이게... - 아니요? - 요 정도? 네, 요 정도 안 돼서... 그 정도 안 돼서 내가 좀 감각이 차지 않게 돼서... - 이렇게 하는 거니까... - 맛있다 뭐요? 살짝 더 많은 거니까... - 네, 이제 좀... - 오늘 쉬고... - 이제 좀... - 오늘 쉬고... - 예, 같이 한번 한번 해보시고... - 좀... - 좀... - 아, 좀... 생고기의... - 와... - 와... - 와... - 와...

하체는 퍼주시고, 안쪽으로. 옆에 올라오시면 하나씩. 앞에 잡아주시고, 상체 하나 세워보실게요. 아니, 밭에 있는지 딱 하나 없다고. 근데 쌤은 상태만 세워봐요. 이렇게. 가리지를 못한다. 쌤도 같이 해봤어요. 아, 좀 있네. 하얀색도 좀. 하얀색도 너무 좋아요. 하얀색도 너무 좋아요. 칼처럼. 이렇게. 하얀색도 너무 좋아요. 하얀색도 너무 좋아요. 하얀색도 너무 좋아요. 하얀색도 너무 좋아요. 하얀색도 너무 좋아요. 하얀색도 너무 좋아요.

힘을 빼야죠 힘을 빼야죠 힘을 빼야죠 힘을 빼야죠 힘을 빼야죠 힘을 빼야죠 아 잘했네 이는 이런 부분인가요 이는 잘하는거에요 어 맞아요 거의 코브라인데요 코브라 코브라 코브라 아니에요 -끝! -끝!

어~ 건강을 여기 내려서 하겠습니다. 감사합니다. 네. 찾았어요. 범인인데 한 번에 할 줄은 한 번에 그쪽은 여기 깊게 이렇게 목처럼 네. 깊게 있어요. 깊게는 아니고 얇게 이렇게 이렇게 우와 없어요. 없죠? 없으면 없어요. 어, 저기 너무 이끌어. 아니, 어땠어요? 괜찮아요. 없었어요? 저, 세이건 높은데? 네. 어, 20분. 어, 어떻게 생각해? 어,

어? 여기가 안 보여요? 아~ 맞나? 수련님들 막 이렇게 주단에다가 공복하고 주장에. 안 먹고 주장에. 공복 주장에서. 공복을 원하는 거였지. 상부는 좀 잘 되는 편이에요. 맞아요. 맞아요.

- 그러면 이제 하부 쪽에서 좀 만들어주시면 됩니다. - 그렇죠. - 이제 아무것도 알겠나? - 네. - 그냥 먹었죠? - 선생님이 껐어, 지금. - 아, 진짜? - 안 안전해. - 공증이 일어나는 곳은 상상 절망이 있는데 - 아, 감사합니다. - 이렇게 정확하게 튀어나오는 곳을 여러분들이 좀 잘 체크를 해 주시면 도움이 많이 됩니다. - 이렇게 튀어나오는 쪽을 잘 찾자.

그리고 항체는 밀고 계시지만 등은 힘을 빼셔야 돼요. 아시겠죠? 등은 힘을 빼고 검사를 진행을 해주셔야 됩니다. 그 다음 검사는 좀 쉬었다가 10분 쉬었다가 좀 쉬었다가 아악

감사합니다.

그냥 아침에 마시는 거고 기분을 좋아하시는 거고 안 먹은 거고 손을 보내 약하는 거고

-무건의 약한 거. -전에도 또 피피가 많이 부족해. -무건 검사부터 하는 흰자. -무건 검사부터 하는 흰자. -무건 검사부터 하는 흰자. -무건 검사부터 이런 거. -저는 하기 전에 검사했죠. -무건 검사 제안하는 거. -무건 네. -내전 제안은 말이 모르는 거 같은데. -잠시만요. -제가 이거를. -무건. -무건. -그러니까. -그러니까. 거기서 타시면 안 돼요

너무 전에 보통 택배가 아니었거든요? 카페인으로? 네, 부스카.

검사는 과자를 보니까 GS 검사랑 이런 거 같아요 너무 하기 전에 검사에 제한하는 그 내전 제한을 많이 보는 거 같습니다 잠시만요 지금 제가 이거를 안 먹어서 내가 힘내셨나? 이렇게 자꾸 피해를 찾게 돼가지고 그러니까 지금 여기서 파셔야 되니까 제가 이거를 드리는 게 나을 거 같은데

제가 이거를 드리는 게 나을 것 같은데. 잠시만요. 이걸로 보면 되겠다. 검사 말고 테크닉 말 하시는 거 맞죠? 네, 그 검사하고 그 검사가 근데 내전 검사가 많이 나온 거 같아요. 거기서 제가 쓰는 거 보니까 TBS 검사 이런 거 밖에 없더라고요. 그래서 내전이 많고 상당히

-목이 잘 안하긴 했는데 -이걸로 만들겠다. -이걸로 만들겠다. -이걸로 만들겠다. -그러니까 내 대사진이 미칠 거 더 안 먹더라고요. -검사 말고 테크닉만 하시는 거 맞죠? 검사하고 그 검사가 근데 내전 검사가 너무 많이 없는 거 같아요. 거기다 제가 쓰는 거 봤는데 TBS 검사 이런 거 밖에 없더라고요. 그래서 내전이 많지.

회원들은 하는 것 자체를 좋아해 줘요. 진심이 있어야 되죠. 이거 앉아서 이거 기원하고 그 후사업도 하는 그거랑 ART, 그냥 회장도 하고 그리고 또 이제 여기 후루축이 들어있어서 혹시나 회장 공기 좀 풀어볼까 해서 내 외자 외자 하고 MET 다 하고 반응범위가 조금씩 늘어났고 너무 너무 이렇게 하부순근이랑 정거근이 너무 기능을 안해서 손이 너무 딱딱한 거예요. 그리고 저번에 뗄새하고 이렇게 거사람 상태에서 이렇게 팔 돌려가지고 이렇게 두꺼운 느낌을 하고

하는 거예요.

병점에 그 원래 경상우산 아닌데 아버지 회사가 지금 퇴직하셨는데 아모레 어시피 옛날에 태평양이죠 오산으로 올라와서 김천살딸으로 올라왔어요 동탄을 갔었어야 되는데 병점으로 가셔서 좀 덜 벌었지 병평탄을 봤어요. 돌을 꽤 벌었잖아요 인간 자기 선택의 얼굴이다

그래서 그걸 잘 몰라서. 그러면 어디 쪽인가요? 사대문으로. 아~ 그런 쪽으로. 학교 가면 그쪽으로 가. 그렇죠. 학교 안 한 가야 돼요. 아~ 네. 지하철 다. 지하철 다 불러 간 적 있어요. 코오사이시 쪽. 네. 또 혜영쌤은 또 어디 사세요? 저 은신데. 은신데? 어? 아 홍대하세요?

아... 아깝네 또 우리 혜미쌤은 또 우리 창원 아이라... 진주 진주 진주 진주 민정쌤은 저는 경기도 이천 이천 아... 아... 이천 영웅은 이천 싸인보다는 이제 타인 때가 좀 더 명시킬 수 있어요.

-윤 쌤은 어디였어? -저 양평 아, 양평 다 원에 원에 매고 근데 왜 자꾸 땀 흘리면서 오지? 뛰어와요 그건 아니죠? 오르막길에 오던데 아, 지하철에 내려서? 난 다 뛰어오른 줄 알았어 그건 아니고 더 오르막길 얼마나 됐는데? -어른막길이 -어, 더 걸거네 역상 올라온 우리 그 길이

그 완벽한 풀 엘리베이터가 아니라 에스컬레이터가 아니라 일부러 걸어 올라야 해가지고 또 보자는 또 가끔씩 낚일 때 있어요 딱 탔는데 안가 그러면 다 같이 뒤에서 계속 밀고 올라오니까 계속 올라가야 해 할머니들도 당해가지고 같이 막 영차고 올라가서 저는 구로 뒤털반 이상입니다 저는 엄편 아니잖아요 2호선 나이니까 -디하이.

우리 살면 오늘부터 밤에 핫해 부디 아세요? 부디 별방? 장난 아닙니다 부디 별방 술을 막 엄청 사요 20대 친구들 별방도 나이 좀 있는 분들이 가시는게 우리 동네 별방도 젊은 친구 한번 가봤어요 저도 궁금해 동네 가는 사람으로서 근데 이제 저희 조합이 웃겨 저랑 처형이랑 처남이랑 처남 연아친구 4시에서 가가지고 술을 마시러 가봤는데 요즘에도 안에서 담배 피는 줄 몰랐어요 와 안에서 담배 피잖아 맞아

막 눌러있어 너무 사람들 시끄러워서 어떻게 해보려고 눈이 눈이 막 이글이글거려 서러서러 남자여자 그래가지고 금방 나왔어요 금방 들고 눈을 막 자리도 빨리 안가면 자리가 없어요 입자비가 얼마였다가 5천원인가 5천원, 5천원 이게 만원인가 보다는데?

맥주 한 잔 또는 음료수 한 잔 먹으세요 밭을 시키면 안 좋을 수 있고 빨리 가면 안 좋을 수 있고 아니면 밭을 시키면 똑같은 거 어떻게 해주세요? 어르신이니까 안고 싶어서 밭을 시켜가지고 가자 잭 옛날에 많이 예거밤 예거밤이 아시는 거예요 그리고 약간 좀...

소화제로 옛날에 먹었던 그런 그거 아 이거 있을 때가 아니다 기억이 있습니다 다시 낳아요 그렇게 많이 가더라고요 그리고 제가 대학원 그거 졸업시험 한다고 한 때 사실 템드 공부할 때인가 뵈러 갈 때인가 그때 한창 새벽까지 공부하고 나와가지고 오뎅 하나 먹고 지나가는 게 루틴이었거든요 아이고 오우 나이 다 수고하니까 그니까 막 도우고 부어 부어

아 지금 솔직히 이야기를 해야죠 아 니사는 이야기를 하다가 저희 구디의 명물이 음악이 없어가지고 뭐라도 하나 안해드렸는데 잠실 세대는 명물이 뭐죠? 딱히 왔어요 롯데벌리 가깝나요? 롯데벌리에서 잘 가시나요? 속촌우스 살 거 있을 때 좋은데 사면 그러니까 좀 그럴 것 같죠 우리 동네에 사람 말하면 싫을 것 같아요

우리 동네인데 약간 좀 고지덕하게 즐기고 싶은데 침범해서 쓰레기 버리고 침범해서 침범해서 오케이 신선 한번 털어봤고 우리 이제 회전합니다 몸통 회전하는 건데요 회전 검사는 흉추, 요추 중에 어디에 대한 검사일까요? 흉추에 대한 검사입니다 혹시 기억나세요? 레벨 1에서 대부분의 회전은 흉추에서 일어난다

요추에서는 회전이 일어나는 게 굉장히 적다 이렇게 이야기합니다. 요추에서도 회전이 일어나는 때가 있긴 해요. 그 때가 어딘냐면 굴복되어 있을 때 회전이 일어나요. 회전이 잘 일어나요. 우리 척추뼈은 관절이 두 개거든요. 척추는 관절이 두 개에요. 두 종류에요. 척추인데?

위에 있는 바디와 밑에 있는 바디와 만나서 이런 관절. 척추 사이 관절.

인터바디조인트 라고 불러요. 디스크 있겠죠? 얘만 있잖아요. 이 관절만 있잖아요. 그건 우리 척추가 뱀이에요. 그렇지 않아서 이렇게 얹어서 움직일 수 있겠다. 위험하지 않을까. 너무 과하게 움직이면. 그래서 뒤쪽에다가 이 길로만 움직이라고 철길처럼 뼈들끼리 겹쳐 놨어요. 포개놨어요. 그래서 그 모양대로만 움직이게 설계를 해놨습니다. 그거를 뒤쪽에 있는 관절이라고 해서

돌기? 돌기라고 그러거든요? 돌기? 뒤쪽에 있는 뒤쪽에 있는 돌기인데 돌기가 양쪽에 있어요 양쪽에 여기 보시면은 보시면 지금 여기, 여기랑 여기가 돌기로 있는 거 보이세요? 제가 까먹을 걸 귀찮은데 그 문의가 그냥 안 되거든요.

일단 어디가 많으냐면은

보이시나요? 여기 면면 안되니까 가까이 와서 볼까요? 아우 여기 지금 제가 이렇게 하면 이 밑에 면 이 밑에 면 아! 보시마죠? 여기 밑에 여기 밑에가 여기 밑에 있죠? 그럼 이 밑에 밑에 면이 이 밑에 있는 척추뼈의 위에 있는 면만 이렇게 만나지 않을까요? 이렇게

그래서 뒤쪽에, 이게 돌기라고 해요. 돌기, 어포피실이라고 하는데 이 뒤에 있는 관절들끼리 면을 만납니다. 그래서 우리 척추 다디끼리 만나는 거는 이 기절, 이 사이에. 여기가 이 디스크 스키인데요, 여러분. 여기가 이제 인터바디 조인트가 되는 거예요. 척추 사이 관절. 얘만 있으면 뱀이다, 뱀. 그래서 뒤쪽에 관절을 하나씩 더 만들어놨어요, 양쪽으로. 이게 이제 후관절이라고 봅니다.

소관절이라고도 부르고요. 뒤쪽에 이렇게 있으니까 지금 옆에서 보면 이렇게 약간 45도 아니에요? 45도죠. 그러면 경주가 막 아무 때나 움직이는 게 아니라 정연 선생님 손 이렇게 한번 해주시겠어요? 이렇게 지금 보시면은 약간 이 밑에 있는 면을 정연 선생님이 표현한 거예요. 이렇게 기울어져 있는 면 있죠? 요거 위에 제 손이 위에 있는 척추뼈에 아래쪽 관절들이 이렇게 닿겠죠? 그래서 정연 선생님이 머리를 숙여 보시면 이렇게 타고 올라가지 않을까요? 위에 있는 애가.

아 그렇죠? 굴곡하면 굴곡할 때 이렇게 막 이상한 데로 갈 수도 있는데 이렇게 설계를 해놓으니까 이렇게 타고 올라가겠죠? 전첩 보시겠어요? 그럼 이렇게 타고 내려가겠죠? 이 길을 따라서는 그다음에 정면 보시고 그 상태에서 오른쪽으로 봐 보시겠어요? 그럼 약간 이렇게 되겠지 않나요? 왼쪽 보시면 이렇게 될 것이고 가쪽 굽힘 해도 가쪽 굽힘 만약에 왼쪽으로 하셨다? 그러면 이렇게 될 것 같아요 오른쪽으로 하면 이렇게 회전과 각쪽 굽힘은 똑같은 움직임이에요 척추를 봤을 때는 실전으로 다시 회전 회전해 보시겠어요? 이렇게 이렇게 내려가죠

각쪽 끝끼도 똑같이 이렇게 힘치고 이렇게 일어내요. 똑같이. 이 길 따라서 움직이는 거니까. 근데 이게 허리로 가져가는 이게 이제 후관절이라고 하면 돼요. 뒤쪽에 있는 관절이라고 한상이 있어요. 일단 다시 달려 드릴게요. 근데 여기 쭉쭉 내려가면 허리로 가볼게요. 허리는 관절이 이렇게 만나는 거 뭐예요? 이게 무슨 면으로 만나보죠 지금? 시상면으로 만나는 거 보여지는데 이렇게 일자로 이렇게. 그럼 정현쌤이 밑에 있는 위의 관절면을 표현해 주시면 이렇게 생긴 거예요.

그리고 제가 위에 있는 요추뼈의 밑에 관절면을 표현하면 이렇게 맞아요. 이렇게겠죠? 그래서 제가 허리를 숙인다라고 가정을 했는데 정해수면 허리를 숙인다라고 생각해 보시면은 이렇게 빠져나가겠죠? 젖히면 이렇게 들어가야겠죠? 갓쪽 굽히면 이렇게 쭉 될 거고 같이 이렇게 일어나겠죠? 회전은 띵~ 막힌다. 회전이 안 나와요. 요추회전은. 근데 봐보세요. 제가 굴곡을 하잖아요. 빠지잖아. 그럼 무슨 근로기 일어나는거야?

그러니까 불국 시에는 회전이 일어날 수 있는 거예요. 근데 그렇게 일어나면 좀 위험하죠. 디스크라든지 부하가 실내는 데 특히 무거운 거 잘 긁어지고 회전하게 되면 허리가 위험할 수 있겠죠. 무거운 거 긁어지고 회전할 때는 최대한 고관절이라든지 흉추의 회전을 만들어야 되지 않을까요? 그래서 이런 움직임 자체가 척추면 다 설계가 되어 있어요. 척추 자체가. 근데요 흉추뼈은 어떻게 만나냐면은 흉추뼈은 귓처럼 겹쳐져 있거든요 사실

보여요. 잘 안 보이긴 하는데 이렇게 만나면 있어요. 이렇게. 이만면으로 만납니다. 이만면으로. 이만면으로. 그래서 정현승님이 다시 이만면으로 해주시면 이렇게. 이렇게 만나는 거예요. 그러면 제가 굴곡하면 이렇게. 정확하게 맞으면. 이렇게. 굴곡. 신전. 갓쪽 부피가 엄청 잘 나오겠다. 그렇죠? 회전도 이렇게 회전. 그래서 흉추는 사실은 후관절을 봤을 때는 많은 움직임이 잘 나오게 설계가 되어 있어요 근데 이것 때문에 아니에요

흉곽 빼면 안 나오는 거예요. 흉곽 빼면. 그래서 경추는 약간 기울어져 있어서 어떤 면도 아니죠? 약간 이렇게 기울어져 있잖아요. 이마면에서 약간 수평면 방향으로 이렇게 40으로 기울어져 있죠? 한 면으로 치우치지 않으니까 목의 움직임이 되게 잘 나오는 거예요. 여러 가지 면을 레포하기 때문에. 그런데 이마면, 다시. 흉추는 이마면으로 설계가 되어 있어서 일단 여러 가지 움직임이 잘 나오는데 특히 관상면의 움직임이 잘 나올 거고 회점도 어느정도, 그룹도 잘 나올텐데 이게 달려있어서 낫다

요추는 시상련으로 만듭니다. 뒤에 있는 관절이 그래서 굴곡 심정은 아주 잘 나오겠다. 그렇죠? 그리고 가축굽힘은 어느정도 나와도 되는지 회전은 좀 제한되는 이런 모습들을 보여요. 이게 후관절 때문에, 뒤쪽에 있는 관절 때문에 이런 움직임이 가이드가 되는 철길이라고 생각하시면 돼요. 오케이. 그럼 여기 다시 잡을게요. 들어가셔서 감사합니다.

-뒤지? -네. -오름 말지 말고 기억이 안 나.

예수님

- A-H? - 아니, O-P-O-P-H 내가 찾을게요 저 앞에 아이들이 좋은데

구간사 주구간사

보면서 그냥 제가 잘 적었어요. 검색하면서.

너무 길잖아요? 빠세쩌인즈 빠세쩌인즈

바디랑 바디가 만나서 일어나는 거랑 뒤쪽에 돌기들끼리 만나서 일어나는 돌기관절 후관절이라고도 부릅니다. 후관절, 관절, 돌기관절, 관절

그러면 아까 굴복 검사할 때 굴복 잘 내가 옛날에 다쳤던 이런 것 때문에 계속 펴고 있어요. 그러면은 이 후관절들끼리 꽉 찝히지 않을까요? 그래서 뒤쪽에 있는 압박력이 되게 올라가요. 원래는 그 바디 허리로 갈수록 선생님의 척추뼈가 바디가 엄청 커져요. 그래서 위에서 내려오는 이 상지의 부하를 다 받아줍니다. 바디가 그리고 일부분 뒤에 후관절이 시상면지랑 이렇게 겹쳤죠

허리뼈에서는 시상면에서 맞는 이 후관절에서 어느정도 분배를 해줍니다. 근데 허리도 막 피고 있어요. 그럼 후관절 쪽으로 많이 무게가 실리겠죠. 후관절에 손상이 있거나 근가거나 여러가지 문제가 생길 수 있겠죠. 그래서 너무 허리를 피고 있는 것도 좋은 호환입니다. 이해되십니까? 그래서 일단은 경추 같은 경우는 경추는 경추는

이마면에서 후평면으로 45도 비물어져 있다 이런 식으로 기대를 하거든요. 근데 이렇게 생긴 경추는 하부경추만 이렇게 생겼어요. 하부경추는 좀 복잡해서 하부경추를 한 번만 적어두세요. 하부경추 그다음에 큰추는 이마면으로 만나고요. 대부분

다음이 요추는 시상면으로 만드네요.

후관절이 만나는 면이 이렇게 만난다. 경추는 면이 섞여 있어서 되게 잘 나오고 흉추 같은 경우는 이맘면이라서 이맘면도 되게 잘 나오는 면이거든요. 근데 움직이 잘 안 나오니까 흉곽 때문에 그렇다. 요추는 굴곡신전, 신항면도 만나니까 되게 잘 나오겠죠. 잘 나오게 설계가 되어 있고 회전이 특히나 제한된 면이 되어있고 회전. 감사합니다.

그래서 앉아서 이렇게 검사를 하게 되면은 허리가 좀 펴져 있겠죠. 그래서 허리에서는 회전이 거의 안 남아요. 그래서 대부분이 흉추에서 움직임이 나오거든요. 흉추에서 쭉 회전이 나오는데 약 45도 정도 나와야 된다 이렇게 이야기합니다. 45도에 50도. 이렇게 회전이 나와야 된다 라고 이야기를 합니다. 이렇게 할 때는 대상자 골반을 좀 고정을 해주고 하셔도 되고요.

또는 다리 사이에 뭐를 껴가지고 뭐든지 이렇게 해놓고 하셔도 돼요.

바가 있으면 사진처럼 바를 잡고 하셔도 되는데 바가 있을 때는 잡지 않고 손목을 걸쳐서 진행해주시면 좋습니다. 손목을 걸쳐서 왜냐하면 잡으면 손으로 돌리려는 거예요. 그림처럼 하면 손으로 돌리려고요. 강연 선생님 이거 한번 보여주세요. 한번 보세요. 만나보시고

다리 사이에다가 살짝 눌러볼게요. 어? 나오셔도 돼요. 나와서 보게 되요. 기대지 마시고요. 그 다음에 손 뒤로 이렇게 붙잡고

이 쪽으로 그 다음 테에다 정면 각 보시고 그대로 왼쪽으로 회전해 보실게요. 일단 하셨죠? 그렇죠? 그러면은 이게 0도에요. 여기가 0도. 0도, 10도, 20도, 40도 이렇게 가는 거예요. 근데 이렇게 하시면 각도 나오겠죠? 이해 되세요? 이게 0도, 여기가 90도. 제 기준. 그러면은 45도 보다는 조금 안 되거든요. 40%.. 45도 50도 되어야 하니까 조금 모자르다 일단

오른쪽으로 회전해볼게요. 이게 좀 되는 것 같은데? 오른쪽으로 회전은 상대적으로 좀 나왔네요. 다시 왼쪽. 다시 오른쪽. 근데 오른쪽으로 할 때는 몸이 좀 기울어집니다. 왼쪽으로 할 때는 제한되는 경우가 있고. 몸이 약간 이렇게 빠지네요. 왼쪽으로 하실 때는. 오른쪽으로 하실 때는 약간 기울어실려고

왼쪽으로 회전하실 때는 약간 늘리는 느낌 둘 다 양쪽으로는 어디가 부족해 보여요? 양쪽으로는? 양쪽으로 왼쪽이 조금 더 부족해 보여요 왼쪽이 왼쪽이 플러스 두 개 주시고 오른쪽 하나 주시면 됩니다 양쪽으로 더 부족한 쪽에다가 그래서 오케이 저게 힘들죠? 어... 괜찮아요 괜찮아 괜찮아 뻑은 안 돼지 그러면은 들어가셔서 이거 해보실 건데 양쪽으로 더 제한 쪽에 제한되는 쪽에다가 양쪽으로

플러스를 두 개 주시면 되고요 질적으로 돼야 되는 것도 여기다 기록해 주세요 왼쪽으로 할 때는 뭔가 레털 플렉션이 섞인다 오른쪽으로 할 때는 약간 밀린다 밀리는 것이 스웨이 된다고 하거든요 로우 귀몰 밀린다 스웨이 된다 이런 식으로 보상을 적어 두시면 됩니다 어차피 운동은 똑같이 하는 거예요 이렇게 하면 이렇게 하면

기울여서 매트를 펼쳐요. 감사합니다.

여기 좀 나오는 거 같아요 확실히 왼쪽이 좀 안 나오네 이거 좀 덜 나오세요 그럼 이거 하세요 안 놓는 거 같은데 안 놓는 거 같은데 왼쪽으로 보여져 있을 때가 안 놓은 거 같은데 잘 안 나와도 모은 거까지 같이 회전이 되시는 거 같아요 왼쪽으로 보는 게 오른쪽이 되는 거 같아요 잘 안 나오세요 이걸 보시면 오른쪽의 둘로 틀어져 있으면 안 돼요 이 부분은 그냥 아 진짜? 네, 맞아요 오는 거 같아요 같이 회선이 되시고 회전 가로도 저지죠 오오오오

-우와! 그러면... -네. -그러면 그게 맨종이니까. -그러면 이쪽에 쪽지에 한 번 더 왔어요. -그러니까. -그러니까. -제가 소극증이 있으시니까. -네. -그러면 좀. -네. -그러면 좀. -그러면 좀. -그러면 좀. -그러면 좀. -뭘 주실래요? -하하하하. -그러면 안 돼요? -그러면. -그러면. -선생님 괜찮으세요? -그치, 알아요. -네. -빈, 빈, 천. -생님. -목 쪽에다가. -목을 좀 대고. -그러면 안 돼요? -저는 은희가에서. -불로 안 돼요. -오빠야, 오빠야. -미치겠네. -그래요? -안 저러니까. 안 드세요. 진짜. 책상에. -자, 외출. -자, 외출.

오른쪽으로 올려보실게요. 오른쪽으로 올려보실게요. 와~ 잘 나온다. 그리고 40분. 40분. 왼쪽으로 올려보실게요. 반대쪽도 올려보실게요. 아 여기는 대략 25분. 왜 잘못됐어. 축해져는지는 한번 보시겠어요. 뭐가 잘못된 것 같아. 여기 잘 안가져요. 왼쪽은 조금 더. 왼쪽은 조금 더. 왼쪽으로 올려보실게요. -두 다 마이너스. -두 다 마이너스. 양쪽으로는 어때요? 뒤에에서 마이너스. 괜찮아요. 하셔도라도. 그럼 마이너스는 해줍니다.

- 좋단 말이죠. - 네, 저. - 돌아가는 거. - 아, 괜찮아요. 그러면 안 돼. 그러면 안 돼요. - 약간 내리고. - 괜찮았어요. - 근데 이거 막추는 거 자주 했거든요. - 괜찮았어요. - 너무 더 달랐는데요? - 더 달랐어요. - 한쪽. - 괜찮았어요. - 아, 그래야 될까요? - 어, 달라요. - 어, 손 된거지? - 알았어요. 수요일에 부족한 부분을 주셨습니다.

아, 이거 지금 이 시간에 전화가 자주 안 와요. ART 같은, 수업으로 맞춰주는 거니까. 그렇지. 매치가 같은, 이거, 두 개 있는 거, 주시면. 진짜 안 와요. 이렇게, 이렇게, 이렇게, 이렇게. 이렇게, 이렇게. 와, 엄청 달라. 근데 살짝 맞으시게, 이렇게. 이기라고 했어요. 그거 못 치라고. 아, 이렇게. 아, 이렇게. 이렇게, 이렇게. 딱 안 안 내려갔어. 오른쪽이. 지금, 스컷을 하면, 안 치켰으면, 이렇게. 이렇게, 이렇게. 오, 좀. 아, 나 좀. 아, 나 좀. 괜찮아요. 괜찮아요. 쭉 잘 나와요. 이쪽은 안 보지 않나요? 아, 이거. 빠르러니까. 왼쪽은 생각보다 안 나요. 왼쪽 한 번 더 해보실까요? 왼쪽 한 번 더 해보실까요? 네. 두 위쪽도 나와본 거예요.

꼭 질중 덜 뻗지시는 거 같은데 살짝 근접해요 확실히 그러면 둘 다 좋은데 왼쪽 회전할 때가 질중으로는 좀 더 안좋다 그렇죠? 지금 회전할 때가 그러면 왼쪽으로 플러스를 주시죠 양쪽으로는 문제가 없지만 질중으로 왼쪽이 좀 문제가 있는 거예요 아... 오케이 안녕~ 좋은데요 오케이 안 닦아도 돼 안 닦아도 돼 됐어요 됐어요 발로 대충 문지르고 가속 효과를 좀 줄여

-끝-

안 눌렀었나 봐요. 아까 제가 설명을 드린 거 있잖아요. 여기다가 척추는 관절 이렇게 있고 이렇게 움직이고 저 양반이 저런 거 어디서 공부했대. 그거는 유비스 어디 나오죠? 뉴만의 키네지올로지 나왔어요.

4색 없습니다. 하나 사서 책을 구매를 한 다음에 집 근처에 있는 그 스캔 되는 그 제본에서 스캔해주는 곳이 있어요. 해가지고 PDF 봐 갈 수 있어요. 그래서 패드나 이런 데 넣고 다니시면 돼요. 종이책이 좋긴 한데 무거우니까 얼마? 얼마 전에? 한 7만원? 6만원? 6만원 정도

좀 비싸죠. 근데 그 정도의 퀄리티에 굉장히 그림도 굉장히 좋고 그 다음에 자세하게 쓰여져 있고요. 공부하실때는 그거 공부하시는게 되게 좋습니다. 근데 이제 다만 좀 어려워요. 혼자서 공부하기가. 그래서 이제 제가 하는 말들이 조금 조금씩 녹아있거든요. 그런 것들이. 그런거 자세 참고 하시면 좋습니다. 라면 누를 때 기가 웃겨. 컵라면 누를. 직해가지고.

진짜 거의 무기에요 무기 하나 있으면 든든합니다 심판이 나온지 얼마 안됐기 때문에 계정에 하나 구매하시면 좋고 유만? 되게 오래된 살아났죠 아직 살아있어요 나이 얼마 안먹었어요 50년생이 안 돼요 우리 부모님 정도밖에 안됐다 작은아빠 이런지 가끔씩 한국도 없는데 하나 구입하시면 좋고 일단 선생님들이 혹시 인스타그램 보시면 선생님들 뭐 이런 뭐

구조적인 거 의미 없다 이런 글들 보셨나요? 자세 평가 이런 거 의미 없고 이런 거 홍보하는 그런 거 되게 많아요. 근데 그렇게 하는 건 일단 조금 제 생각에서 흑백으로 보는 것 같고요. 일단 자세를 다 이런 구조적인 거 다 알고 그런 거 하지 않 다음에 추가적으로 확장시키는 걸로 가는 거지 틀렸다 이렇게 해버리면 그건 안 되기게 되는데 어느 정도 구조적인 것도 내가 알고 하셔야 됩니다.

그러기 위해서는 이거까지. 교과서에요. 교과서. 물리치료 학부생들도 이걸로 공부를 합니다. 학교에서. 그리고 최대에서도 요즘에 이런 걸로 공부를 다 하더라고요. 그래서 공원 하나 구입하셔라. 추천합니다. 자 그 다음에 검사는 이제 레터럴 플렉션. 가쪽 퇴핑. 가쪽 퇴핑 검사는 벽에 붙어서 합니다. 벽에 붙어서 하고요. 두 발을 골반 너비 정도로 살짝 걸려요.

두 발을 골반 더미 정도로 살짝 벌리고 발은 벽에 뒤꿈치를 붙이지 않고요 내 발 사이즈 절반만큼 앞으로 살짝 나옵니다. 내 발의 절반 정도 앞으로 나온다. 그리고 어디 어디 어디가 부착되어 있어야 되냐면요. 일단 뒤통수 부착되어야 됩니다. 그 다음에 내 측면 안쪽 모서리 견갑골이 딱 붙어있어요 안쪽 부분

아까 쪽은 안 붙겠죠? 어차피 어깨가 좀 말려 있으니까. 그 다음에 천골이 붙잡혀요. 천골. 그 붙은 걸 유지하시면서 그대로 옆으로 가축고 비만합니다. 쭉 내려가는 거예요. 이때 어디까지 내려가는 게 양쪽으로 좀 이상적이냐. 대상자의 내려가는 쪽 팔 있죠? 팔의 가장 긴 손가락이 옆에 만져보시면 종아리 뼈의 머리가 만져지거든요.

옆에서 문질문질 하실 뼈다지가 하나가 있어요. 거기가 비골프라고 하는 '피를라 헤드'입니다. 거기를 터치를 하프시하면 '이상적이다'라고 알래요. 가장 긴 손가락이 종아리병원입니다. 그러면 비골프되겠죠. 여기를 터치를 하게 된다면 '이상적이다'라고 이야기를 합니다. 다만 허벅지 뼈가 너무 길거나

이 부분은 팔이 조금 짧거나 길거나 할 수도 있잖아요. 신체 구조 때문에 터치가 많이 되고 덜 되고 하실 수 있기 때문에 이 부분은 좌우를 좀 비교하는 걸로 좌우를 비교해 주시는 걸로 해주시면 좋을 것 같습니다. 이상적인 건 이상적인 거고 알고 계시고 내려갔을 때 좌우를 비교해달라. 어느 정도 차이가 있는지 이때 내려가는 동안에 양쪽 기준 이거예요. 양쪽 기준이 이거고 그다음에 이건 이상적인 거고 좌우를 비교하는 게 양쪽 기준이 되겠죠.

그리고 질적인 기준 같은 경우는 내려가는 동안에 이렇게 코를 그리면서 완만하게 내려가셔야 해요 뭔가 이렇게 보세요 쭈욱 이렇게 내려가는 느낌 근데 이렇게 내려가시는 분들이 있어요 허리 아프시는 분들 중에 약간 그 무슨 얘기지? 조훈인가? 개그맨? 그 핀박스 그리지? 아세요? 그거 뭐였지? 누구지? 무슨 박사님인데?

뭔지 알죠? 홍 박사님 홍 박사님을 아세요 제가 홍정기 교수님 아니냐고 홍 박사님을 아세요 홍 박사님을 아세요? 그거 스토리가 있잖아요 노래 아 몰라요? 그거 알아요? 재밌는데 말 안 하겠습니다 개다리춤을 추면 하지 않습니까? 근데 그 이야기 왜 나한테 아 그 훈이 조훈이 웨이크 하셨어요? 쇼치 같은 훈에 칼을 맞았을 때 으흑 아 참아

이런것처럼 각쪽 꼽힘 할 때 이렇게 가보시는 분들이 있어요. 허리 아픈 분들 특징이에요. 이렇게 조절된 움직임으로 각쪽 꼽힘을 하지 못하고 쉬프트 되면서 밀리면서 되는 모양을 많이 보입니다. 그러면은 삐꾸에요. 그래서 완만하게 내려가는지를 잘 보시면 됩니다. 완만하게 조절된 움직임으로 내려가는지 잘 보시면 되고요. 뭔가 칼로 썰리는 듯이 꽉뚫히 내려가게 되면은 그 부분에서 과하게 움직임이 일어나고 있는 거예요.

거기가 아프다. 보로머 같이 챙겨서 보시면 될 것 같습니다. 저쪽 동반이 여러분, 혜영쌤 잠깐 일어날 것 같아요. 이쪽으로 한번 와보시겠어요? 더 보세요. 발 조금만 조금. 오케이. 그 다음에 뒤로 조금만. 오케이. 됐습니다. 이 정도. 신발 발 사이즈 절반 만큼 또 나오셨고 골반 더비 정도 다리를 벌리셨거든요. 하나님 붙이고 계시고 쫙 붙은 상태 그대로 왼쪽부터 가죽붙이 한번 해보시겠군요.

거침없다 그럼 세림이 각쪽 종아리 뼈 머리가 이 정도에 있는데 넘, 넘어요? 넘어 그리고 지금 다 부착되어 있는 이렇게 떨어지면서 하는 건 의미가 없겠죠 부착되어 있으면서 내려가셨을 때 넘네 좌우 비교를 하셔야 되겠다 이 정도까지 갔습니다 반대편도 해보실게요 쭉 어디가 더 정면 보신 거든요? 어디가 더

높나요? 이쪽도 높아요? 여기, 여기 비해서 여기가 이쪽도 높나요? 비슷한가요? 이쪽도 높네 그러면 오른쪽 갓쪽 굽힘 제한이 오른쪽으로 가는 게 좀 제한됩니다. 갓쪽 굽힘 제한이니까 그리고 하는 동안에 어? 반대쪽은 허리가 아픈데요? 잘 못 일어나겠는데요? 그런 것도 제한을 좀 주시면 되겠습니다. 오케이 여기까지 간단하죠? 보통 반대편 요방용근이 엄청 불편하다고 해요.

아, 허리가 아프다 이렇게 말을 하십니다 그렇다고 해서 왼쪽 갓쪽 꼽힘 제한이 아닌 거예요 이건 오른쪽 갓쪽 꼽힘 제한인 겁니다 이해되시죠? 이게 안 되는 거니까 얘 때문에 얘는 이제 우리가 ART, EMT 해줘야 되는 놈인 거고 이쪽으로 안 되는 거니까 이쪽으로 담백한 게 제한이다 이렇게 생각해 주십니다 한번 해보도록 하겠습니다 여기 붙으셔봐봐 - 네.

다 있어요. 선생님, 머리? 머리, 손. 머리, 손. 머리랑 견갑골 안쪽이랑 손골 다 부착된 상태에서 내려갑니다.

감사합니다.

올릴게요. 내려가볼까요?

어! 좋아요 좋아요! - 말고? - 안 되는데요? 지금 딱! 바꿔주세요. 우리 자신감이 너무 좋아. 자유롭게 잘하는 시인사인 것보다 이 정도? 제가 손도 한 번 안 해봤습니다. - 좀 더 많이 하셨습니다. - 안 되세요. 일단 고생하세요. 그냥 일단 고생하세요. - 내가 다시 고생하세요. - 아, 잘했어요. - 아, 진짜로. - 아, 선생님은 뭐 한 땐 좋아하시나요? - 진짜로? - 그게 사실은 없지 않아요. - 아, 맞죠? - 아, 맞죠? - 아, 맞죠? - 아, 맞죠? - 표, 표, 표, 표. - 표, 표. - 표, 표, 표. - 표, 표. - 아, 맞죠? - 아, 맞죠? - 여기, 여기 거기로 조금. - 네.

어깨를 집어넣는거에요? 아 여기가? 어깨를 보내고 있어야지 귀쪽도 한숨 다시 업무 했어요 여기가? 여기가? 왼쪽 자체가 있네요 왼쪽에서 오른쪽 안구편이 약간 더 아프죠? 왼쪽에서 오른쪽에서 오른쪽에서 오른쪽에서 오른쪽에서 오른쪽으로

-뚱쩡 있었어요. -뚱쩡 있었어요. -뚱쩡 있었어요. -뚱쩡. -아, 뚱쩡. -뚱쩡. -뚱쩡. -뚱쩡. -뚱쩡. -뚱쩡. -그럼 여기 말이야. 여기가 지나다. -그럼 뿔뿔. -뚱쩡. -뚱쩡. -뚱쩡. -아니, 똑같은 말하고 있으면 좋았다. -아, 맞아. -그래서 여기다. -아, 근데 원래 비보는 거다. -팀쌤 옆에 잠 올 때부터 뒤돌아야 하는 거에 딱딱한 부분에 닿아야지 말투가 많아.

마이너스. 양쪽이 동일한. 다 동일하니? 근데 안 나오면. 플러스에.. 새것만큼 금방 끝났어. 그거 안 된다고 해서. 초초초초초초초초초. 양쪽까지도 된다. 아니, 한쪽 좀 안. 저거 어떻게 찍지? 여기 약간 그.. 거짓말이 있어. 오른쪽이 안 좋았으니까. 풀풀? 아니, 조금 많은데. 틀풀풀. 어, 풀풀. 투풀풀. 투풀. 아, 이것도 하나 더 있다. 에이티. 에이티. 에이티가 써있어. 에어 에어 에어 에어 에어

양쪽도 볼까요? 어! 근데 저는 오른쪽을 두고 있어요. 오른쪽도 두고 왼쪽은. 두플러스가 두 번인데. 오는 거 보다. 선생님 뒷꿈치 한편 맞고. 여기. 골반을 좀 더 열을게. 그리고 처음으로. 뒷꿈치. 네. 좋아요. 괜찮죠? 한 번 왼쪽 하면 돼요. 한 번 왼쪽 하면 돼요. 오케이. 몸을 끌고. 상을 끌고. 한 번 세탁해 주세요. 손을 세탁해 주세요. 손을 세탁해 주세요.

- 여기가 꼭 차여서요? - 감기색과는 비슷한 거. 여기가 진풀으로 좀 봐. - 이쪽도 다 있어요. - 지금부터 어깨 좀 떨어지고 올라와서. - 아유, 안 떨어지고. - 네. - 손줄이 진짜. - 여기. - 어깨 좀 더 좋아. - 여기. - 아, 근데 어깨도 하시지 않았어요? - 아 잠깐만요. 어깨 안 떨어진 상태에서. - 아, 맞게. - 여기, 여기. - 아, 오른쪽은 살짝 더 위에 있다. - 오른쪽은 뭐가 있어. - 여기 통증은 내려갈 때 이쪽에 있을 수 있었어요. - 오른쪽은 옆에. - 오, 비슷하다.

그러면 오른쪽이 맞춰서. 그러면 오른쪽이 맞춰서. 그러면 오른쪽이 맞춰서. 그러면 오른쪽이 맞춰서. 오른쪽이 맞춰서. 오른쪽이 맞춰서.

-뽀팟을 좀 내려놓은거죠. -뽀팟을 좀 내려놓은거죠.

어? 많이 봤어? 어? 많이 봤어? 많이 봤어? 어? 전혀 똑같이? 아 하나씩 늘어나는구나? 어? 아 네. 아 네. 어? 아 너무 안 들렸네. 선생님. 손자트 늘어나네요. 네. 없어요. 아 네. 아 오른쪽에서 올라오면 되겠어요? 네. 감사합니다.

원이가 부서 있는 것. 이거 원이 왼쪽이 부서 있는 것. 여기 제가 제안되는 것들을 적어봤습니다. 일단, 불복검사는 요추 제한이 많다. 요추 문제가 많다. 신자는 요추, 회자는 요추. 가짜고피면 요추.

그 다음에 흉추제한을 만드는 놈들은 다이아프램, 횡격막이죠.

그 다음에 두번째는 복근 복합체 엡도미날 컴플렉스 엡도미날 그룹 여러분들이 흉추에 제한을 만듭니다. 행격막과 복근 복합체 행격막이에요. 행격막

요추 요추는 흉용근락이거든요 흉용근락

그리고 이렉터 스피너는 기립근이죠? 촉추 기립근 맨 마지막에 있는 건 로방하운드입니다

감사합니다.

굴복이랑 가죽붙힘 제한되는 분들은 주로 요추 문제이긴 한데요. 흉추 쪽 부분은 복근 친구들과 행정과 문제일 가능성도 없다. 이렇게 해서 접근을 해볼건데 먼저 요추부터 먼저 할거에요. 요추를 이렇게 가동성이 안나오는 것을 만드는 거잖아요. 굴복이 잘 안되는 사람은 굴복 만들고 가죽붙이 잘 안되는 사람은 만드는건데 이거를 만드는게 중요한게 아니에요.

왜 얘네들이 뻣뻣해지냐면은 불안해서 뻣뻣해지는거에요. 몸통이 불안해서 불안정하기 때문에 얘네들이 뻣뻣해지는거에요. 결과적으로 그래서 얘네들을 이완하고 ART, MET 이렇게 하는게 중요한게 아니라 운동을 하기 이전에 좀 사전준비운동같은 느낌입니다. 아까 제가 유추는 뭐 때문에 한다라고 했으면 통증조정과 신경계 재조정 이런 말 했잖아요. 그렇죠? 그걸 위해서 ART, MET를 하는거죠. 얘네들한테.

뭔가 가동성을 늘리려고 하는 건 아닙니다. 이해되시죠? 그렇죠? 그냥 이런 검사들로 아, 육추부분에 있는 친구들이 뻣뻣하구나 라를 우리가 알게 되고 단순히 가동성을 증가시켜야지로 하는 게 아니라 아, 이런 게 있으면은 제한이 있으면 운동이 좀 불안정하겠다, 이 사람이. 그걸 위해서 가볍게 여기다가 해주고 운동을 들어가야 되겠다. 이런 마음으로 들어가시면 좋습니다. 목적이 좀 다르죠? 하는 건 똑같은데 목적 자체가 자동성을 증가시키기 위해서 하는 게 아니라

몸통 불안정한 것을 개선시키고 준비 운동으로써 한다는 것을 개선해주시면 되겠습니다.

감사합니다.

얘네들이 이제 진짜로 가동성을 증가시킵니다.

이런 게 있는 것 같아요. 좀 찍어주세요.

감사합니다.

이 친구부터 먼저 한번 해보도록 하겠습니다.

감사합니다.

- 감사합니다. - 감사합니다.

그 사람들이 막 지금껏 상당히 억도적게 체중에 다 갖고 나서 다음 날 괜찮을 수 있는 거예요. - 회끼손가락 그쪽. - 네, 여기요. - 회끼손가락. - 네. - 거기가 제일 많이 닫힌. - 네. - 너무 제가 여기 초골에 떼고. - 맞아요. - 그럴 테니까요. - 그래서 다음에는 이제 이걸 조금 잘 떼주시고. 근데 손목이 한 번만 쓰면 계속 닫히거든요. 근데 손목의 운동 방법이 뚫렷.

상처도 되게 비슷하고 근데 이제 과학적으로 손목 관련해서 그나마 효과적인 운동은 보통 회원들도 디디는 거 잘 못하죠. 내발별 아프다는 거 그러면은 일단 스트레칭을 많이 하시는 게 좋아요. 손목은 손가락 스트레칭 많이 하시는 게 좋고 안 아픈 강도로 디디는 거에요. 그러니까 내가 이만큼 가봐 아파요. 그럼 그 전까지 거기서 버티는 거예요. 거기서

가리도 들어가면 체중도 좀 더 실어가면 점차점차 부활을 늘려가는게 손목제원 운동이에요 그게 제일 효과죠 그래서 점진적 과부활을 해야해요 손목을 일단 다쳤으니까 조금 조심을 좀 하시고 아마 자꾸 그럴 수도 있어요 그럴 때는 지금처럼 체중 싫어가지고 뭐였어요? 그 기절에 그 답 저는 좀 그 얘기에요 아 그 손 그? 그 손 그..

자 그러면은, 꼬많은 책을 한편 보시면 트렁크 파트 49페이지부터 나와요. 49페이지 또라꼬롬바 파셔 MFR 1, 2 나오고 MFR 처음 나오네요. 그렇죠? MFR은 근막이완 뒷법이라고 말씀드렸고 사실 실제로 근막이 조정되거나 하진 않는다. 물리적인 게

주저균이 바뀌진 않는다는 것은 첫날에 말씀드린 거 아시죠? 여러 가지 긍정적인 신호들이 우리 몸으로 인풋이 되어서 통신이라든지 가성범위가 좋아질 수 있다는 거 말씀드렸습니다. 일단 MFR1 같은 경우는 슈퍼피셜한 부분에다가 적용하는 거예요. 그래서 약간 김밥 말듯이 허리를 뜯어내는 그런 겁니다. 아마 어디서나 보신 분들도 계실 거고요. 이거 막 허리 쪽을 뜯어내는 그런 걸로 또

유명하는 그런 테크닉이거든요. 화분하면 되게 시원하고 불편한 쪽도 되게 아프고 그렇게 느껴지는 것 같아요. 한번 해볼 거고 MFR2 같은 경우는 조금 더 체중을 실어서 뒷판 부분까지 진행할 거고 뒷판 부분까지 일단 흉흉흥분만을 어떻게 하면 왜 가장 먼저 할까요? 흉흉흥분만을 요추에 뭐 이렇게 이 요방형과 이런 친구들도 긴장도 높고 장려군 이런 애들도 있을 거고 있을 텐데 왜 흉흉흥분만을 가장 먼저 하냐면 흉흉흥분만에 엮여 있는 흥력이 너무 많아요.

그렇죠? 휴무운막에 우리 광배근도 있고 광배근, 대기근, 그 다음에 혹근, 혹합체, 그 다음에 기립근, 척추기립근, 요방연근, 요근 이런 교육도 되게 많이 엮겨되어 있잖아요. 그렇기 때문에 휴무운막을 건드린다는 것은 얘네들을 다 같이 컨트롤하겠다는 말입니다.

그래서 그 친구들을 먼저 해본다. 효율근막의 기능이 떨어지게 되면 전체적으로 허리 안정성도 떨어진다 이렇게 보는 학자도 있어요. 그래서 우리 발에서는 족저근막 허리에서는 효율근막 또 허벅지 옆에서는 장경인대 이런 일차적인 구조물들이 적절하게 텐션을 잘 가지고 있어야지 근육들이 이걸 좀 덜 해도 되는 거예요. 여러 가지 이유로 그런 기능들이 떨어지게 되냐

우리 둘이 더 일 많이 해야 되겠죠? 필요하겠다 발바닥을 너무 많이 문지르는 것도 그렇게 좋지는 않아요 병 쪽으로 문지르는 게 좋지 않습니다 혜미쌤 허리 아파요? 네 나와보세요

얇게. 엄지로 딱 엄지를 붙어서 잡고요. 나머지 손가락들은 그냥 그대로 잡으시면 됩니다. 위에서 아래. 아기 김밥 싸는 느낌이랄까? 아기 김밥. 그러면 이렇게 잡히시죠. 요 뒤에 있는 부분. 근데 이따가 짝꿍생들 중에 건강하신 분들이 있을 거예요. 여기가 되게 얇게 잡혀요. 되게 약간 피부 스킨 들리듯이 이렇게만 잡힙니다

이게 흉효근락의 기능이 안 좋으면 이렇게 잡힐 수도 있대요. 뭐 이렇다고 나쁜 건 아니겠지만 보통 두껍게 잡히네요. 안 좋으신 분들 자 이렇게 잡은 상태로 그대로 들어 올립니다. 천장 방향으로 들어 올려요. 그리고 위아래로 이렇게 뜯어내는 느낌으로 흔들어줍니다. 그리고

휙게도 만듭니다. 여기를 분리시키는거에요. 분리시키는거에요. 지금 아파요? 네. 아프죠? 이게 그냥 제가 잡고 있는거에요. 자꾸만 있어도 저렇게 꼬집는거 같다는 느낌을 받아요. 받는 사람 그리고 이 부분에다가 아까 당긴 다음에 위아리로 흔들어도 좋고 그 다음에 휙게도 했었잖아요. 그럼 그대로 놓지 말고 손가락을 불려서 위에 있는 손가락은 당기고

밑에 손가락은 따라가면서 그 다음 문절로 이동을 합니다. 똑같이 하시면 돼요. 당기고 위아래로 흔들고 휘고 했으면 다시 굴러가요. 위로 다시 굴러가고 당기고 위아래로 흔들어주고 휘고 했으면 또 굴러가요. 그 다음 무대로 가서 당기고 위아래로 흔들고

안쪽쪽이 더 아파요. 네? 안쪽쪽이 더 아파요. 지금 보시면은 형 어디가 더 아파요? 왼쪽, 오른쪽, 쪽에? 왼쪽은 좀 비슷한데 위로 올라갈 수 있을 것 같아요. 더 아파요? 지금도 보시면은 사이즈가 오른쪽이 더 두꺼워요. 잡히는 게 더 두껍고 위로 올라갈수록 점점 두꺼워지죠. 안 좋다 그러니까 점점 두꺼워지네요. 땡기 보다. 아...

이게 똑같이 잡아도 유독 안전 쪽에서 더 아프다 그래요 왜 꼬집어요? 왜 이렇게 말해요? 왜 더 세게 잡아요? 이렇게 말해요 전혀 그렇지 않다는 거 어 너무 아팠다? 그러면 아무것도 안 하고 가만히 있어요 가만히 숨만 쉬고 왜 우리 외국 사람들 보면은 서양 분들 막 진짜 뚱뚱한 사람들 있죠? 100kg 후반대 200kg 가까이 되는 그런 분들 침대에 앉아서 거의 막

생활도 거의 칭상생활만 할 정도로 뚱뚱하신 분들 뒷모습을 보면 여기 살이 다 젖혀서 내려오죠 근데 여기는 살이 잘 없어요 봤죠? 그 느낌 알죠? 광배근이 쳐져서 내려오는데 여기는 좀 변성 여기는 살이 안 찐대요 여기는 효율 극막이니까 근데 여기가 살이 찌게 두껍게 잡힌다고 하면 그만큼 기능을 잃었다고 본대요 그래서 뚱뚱하다고 그런 것도 아니고요 날씬한데요 되게 두껍게 잡히시는 분들이 있어요

그래서 살쪘다고 그런게 전혀 아닙니다. 한번이었다고 좀 얇아졌다. 한번이었다고 좀 얇아졌어. 근데 올라갈수록 안좋아갈수록 점점 두꺼워져. 제가 얇게 잡는다고 얇게 잠겨지는게 아니라 그냥 두껍게 잡혀요. 점점 두껍게 잡혀요. 손을 안에서 뜯기는 느낌이 나요. 손을 안에서 뜯겨져요. 손을 안에서 뜯겨요. 내가 들었어요.

위로 당길 때가 더 아프다 라고 하는 거는 피부라든지 근막이 좀 아래쪽으로 이렇게 아랫방향으로 떨어져 있지 않나 그래서 이따가 위로 할 때 더 아프다 라고 하시는 분들은 아까 딥 있잖아요 딥 딥 할 때 아래에서 위로 오를 이런 식으로 ART2 아니 MFR2 이건 좀 이따가 할 거니까 이런 식으로 더 아프게 가능한 쪽이다 이렇게 보시면 피나죠 중에서 근데 제가 밑에다 했거든요 분명히 근데 위만 빨개죠

왜 그럴까요? 아~ 혈액순환이 다 안되고 있어서 이거를 분리를 시키면 그쪽으로 혈액이 확 몰리지 않을까요? 그래서 더 빨개집니다. 보통 우리 부항 뜨면 어때요? 죽은 피 빼낸다. 죽은 피가 뭔만 있으면 죽은 사람이지. 그렇죠? 그게 아니라 조직들이 들러붙어가지고 그쪽을 부항을 해서 조직을 들어 올리면 혈액이 그쪽으로 확 몰리니까 더 빨갛게 되는 거예요. 약간 까맣게 될 정도로 되죠. 그래가지고 이제 사혈, 사혈칭 돼가지고 척척해가지고 피만 뽑아내가지고

주문을 집어가는다 그러는데 그래서 순환을 밉는 겁니다. 그렇게 해서 여기 보시면은 오른쪽으로 훨씬 더 빨갛고 선생님이 위로 올라가면서 좀 더 빨개시네요. 아~ 이런 쪽으로 순환이 잘 안 일어나고 있었다. 이렇게 볼 수 있겠네요. 그렇죠? 그러면은 오른쪽이 아픈 걸 수도 있고요. 오른쪽 때문에 왼쪽이 아플 수도 있어요. 이건 몰라요. 사람마다 다르기 때문에. 그래서 그냥 이런 쪽이 원인이 될 수 있겠다. 이거 하고 이거 어디까지 하냐면은 지금은 제가 한 이 소고끈 라인 있는 쪽 정도까지 했는데 실제 여기 다 해도 됩니다.

보통 가족들이랑 할 때는 시원하게 가잖아요. 다 해요. 그런데 엄청 아픕니다. 선생님 휴대군만 여기 정도 밖에 없잖아요. 그래도 뒤쪽 긴장도 확실 높기 때문에 여기까지 다 해줍니다. 되게 좋아요. 파거나. 그 다음에 MFR2. MFR1은 PSIS부터 시작해서 원래는 겸갑골 상각까지 흉추 끝까지 다 합니다. 위의 카치

목 전까지 다 해요. 편의상 환장에서는 허리 언저리만 해주셔도 괜찮아요. 허리에 문제가 많으니까. MFR2 같은 경우는 정석은 위에서 하는 겁니다. 정석은 위에서 체중을 실고 주먹으로 체중을 실은 상태에서 그대로 아래쪽으로 쓸어내요. 할 때마다 느끼는 건 진짜 시원하겠다. 시원하죠? 네.

허리를 약간 변인시켜주는거에요. 밀어서 어~ 거기가 되게 시원해요 보통 요추 5번이랑 천추 사이에 압박력이 되게 심하기 때문에 제일 부하를 많이 받는 곳이죠 여기를 약간 늘려주면 되게 시원하다고 합니다 다시 체중 살짝 실어서 앞을 가해서 그대로 쓸어내립니다 이거는 오일을 바르고 하는게 아니라고 했죠 그렇죠? 오일 바르면 피부만 본다 조금 더 딥한 부분까지 하기 위해서 압력과 열과 마찰을 이용해서

손목을 살짝 서서 오른쪽에서 부터는 약간 변인시킨다는 느낌으로 아래쪽으로 밀어준다는 느낌으로 가볍게 스트레칭시키면서 쭉~까지 밀어줍니다 쉬어다니더 이런 이슈 아까 등쪽에서는 위로 올리기 시험하던데 다시 이쪽으로 여러 방향으로 해줘도 괜찮아요

현장에 사기는 힘들어요. 프라이빗하지 못하면 사람들 막 여기 이상신경식으로 여기 누워서 사기 좀 그렇죠. 그렇죠. 그래서 그런 공간이 있다면 한번 해볼 수 있고 효도 효도다 효도 선생님은 나중에 산전 사무 관리 이런 거 하신대요. 보통 그건 집에 가서 하거든요. 저희 아내도 받았어요. 집에 가서 가방을 가져와요. 이거 가방. 이거 적으면 가방이 되거든요. 팍! 거실에다 펴

집에 있는 수건을 5개 10개를 가져와서 수건을 말려줍니다 그건 좀 아니었어요? 그렇게 하더라고요 수건을 말려줘면 계속 하거든요 그랬던 경우는 내려와서 움직여서 허리가 엄청 가벼워요 그렇죠? 엄청 부드러운 움직임이 나요 그럼 신나서 다녀다가 깍! 한다고 이건 뭐라고? 이게 이제 신비운동이라고요 이제 운동합시다 가볍게 운동 좀 합시다 브릿지 살짝 하거나 사이드 브릿지 하거나 이런 식으로 앞쪽에 있는 데드버그 이런 거 가벼운 코어 운동을 해가지고 좀 보정하는 운동을 좀 해준다

귀 옆 앞 다 운동 시켜야 되는 거예요. 이렇게 운동을 했으니까 이제 허리가 좀 부드러워졌으니까 서서 살짝 움직이는 게 있었어요. 움직이는 거? 왜? 조금씩 안 돼. 서 있어도 지원이거든요. 여기까지 지원이거든요. 그래서 사실은 하기는 좀 어려운 테크닉이긴 하나. MF는 원래 그렇다고 했지. 마사지 같아서. 근데 효과도 확실해요.

회원들은 더 만족도가 높을 거예요 근데 한 번 해주는 이상 계속 해주게 되죠 거의 마약 같은 또 이거 안 해줘요 한번 해보시죠 가셔가지고 엎드려가지고 짝꿍생들이랑 한 번에 지금 만나서 아 그래도 알아서 다는 거 같아요 같은 건데 조금 더 이제 부드럽게 문을 하는 거에요 왜냐면 그 사람들은 의유인이잖아요 책임을 잃게. 우리 책을 맡자.

그래서 우리는 최대한 부드럽게 하는 거예요. 감사합니다.

-아, 어떻게 깜짝이야? -아, 어떻게 깜짝이야? -아, 어떻게 깜짝이야? -아, 어떻게 깜짝이야? -제가 하기에는... - -어, 민정은 그렇죠. -좀 두고 깜짝이야. -아, 그렇지. -아, 그렇지. -아, 그렇지. -이버 좀 두께만 올릴게요. -여기까지만 해. -네. -아, 이거 봐. -아, 좀 두고 깜짝이야. -아, 네. -아, 네. -위에서 더 하시는 건 밑에다 하시는 말이었습니다. -그러면은 흔들어주고 위에서... 아, 아~ 흔들어주고. -아~ 흔들어주고. -아~ 흔들어주고. -음~ 그리고 휘게도 해주고 그렇죠

선생님 처음이 이렇게 오지 손을... 그 다음에 굴려 올립니다. 그 다음은 좀. 놓지 말고 굴려서 위에 손가락 당기면서 그렇지 그렇지. 와~ 좋아요. 왜 세게 꼬집어요? 막 이런 식으로 한단 말이야. 그래서 못 맞지는데? 그래서 세게 잡아서 당겼다가 위아리로 위아리로 튀어주고 동전시 올라올게요. 이 두 손 잡으셔도 돼요. 잡으셔도 돼요. 이렇게 해서 놓고 가요. 이렇게 해서 위에서 조금 위로 오죠? 위에서 손가락으로 오고 이렇게 해서 어? 이렇게 잡고 이렇게 잡고 위아리로 흔들어주고 당겨주고 위아리로 흔들어주고 뛰어주고 근데 원래 지금 암으로 하시는 거 같은데? 네. 어때요? 하나 둘 셋. 선생님은 괜찮은 거예요. 아 그렇죠. 선생님은 되게 얇게 잡히세요. 아~

정해서 얇게 생각했어요 이렇게 잡고 있는 느낌 그냥 굴려서 계속 굴려서 봐요 손가락을 좀 더 좋아서 앞에 있는 손가락으로 굴려서 자꾸만 있는 상태에서 잡히고 앞에 있는 손가락으로 이렇게 통증을 안 하고 조금씩 올려서 아, 감기 잘 위치면 좀 의심스러워 의심해서 굴려고 하잖아요 아, 맞죠, 맞죠, 맞죠 위에 있는 손가락을 가져와 아, 그 위에 손가락으로 이렇게 손이 진짜 작다 손이 좀 넓죠? 좀 붙여서 하시는 게 좋아요

다음에 좀.. 어쩌고 저.. 저.. 앞으로 나가는 거.. 드시고.. 의심도 없죠? 와.. 마피핑에 돈을 지은 했다면.. 돈을 지은 했다면.. 돈이 뭐 맞아요? 이런 느낌이야? 만약에.. 정연쌤이 허리통증을 가지고 있는 사람이에요 근데 이거 했는데 별 느낌이 없어요 그러면.. 아.. 이것 때문에 허리가 아픈 게 아니구나 제가.. 근데.. 정말 화롭게 어제부터.. 저희 힘이 안으로 주저앉을 쪽으로.. 아.. 근데 이 부분은.. 어.. 흉혁 음악 쪽으로는.. 문제가 없나보다.. 다른 쪽으로 문제가 있나 보다.. 뭔가 한쪽으로 저리제.. 아니.. 그.. 어디 가야.. 아..

오른쪽 허리가 오른쪽 허리가 엉덩이 조금 있잖아 허리쪽 아 또 겉으로 어떤 운동을 했을 때 부끄러워 오른쪽 허리가 이렇게 많이 되잖아 이거 완전히 많이 되잖아 아 다시 알고 있었어 네 저 어떻게 그래야 되는데 너무 아프셔 가지고 실육방이 저같은 실육방이 저같은 실육방이 저같은 이렇게 수업하다가 갑자기 벅하면서 제가 넘어져 이렇게 실육라이로 좀 천고에 올라가는 얘기는 않아요 아 그럼 쭉 밀어요 어 빈도 올려놓고 빈도 밀어요 제가 막 기계가 된거에요

눈 감기 좀 하면 좋습니다 천골 엉덩이 위로 올라가는 느낌에서 엉덩이를 길게 밀려주세요 아까 마지막에 끝났던거 좋다 이렇게 이렇게 너무 힘들어 너무 힘들어 너무 힘들어 너무 힘들어 진짜 쓸거 없었어 너무 힘들어 - 좀 마시고. - 네.

어디서부터 시작해요? 찬물에서부터 시작해요? PSI. PSI? 올라가게 쭉 못 가네요. 원래는 그게 정석인데 다 올라가게 힘든 일을 당하는 거는 허리 좀 가네요. 만약에 좋은데 PSI? 맞아요. 개인의 실제 안가게 안가고 싶습니다. 어빈에서부터 시작해요. 도망갈 수 없는데. 감사합니다. 진짜요? 여기 섹시탈, 섹시탈기. 아, 편하고 있어요. 마케트? 에피언을 모으신 것 같으니, 아, 너무 잘하시고요. 아, 오, 오, 진짜? 홀라가게 있는 거 같아요.

- 아이씨이! 아이씨이! 아이씨이!

마사지 없게 오면 안 되니까 얇아지긴 것 같아요 잡혀있는 느낌 얇아진 것 같아요 얇아졌어요 좀 얕아지게 잘 이렇게 괜찮아 괜찮아 괜찮죠? 괜찮아요 잘 부러운데요 잘 뜯겨지는 느낌 잘 부르기 잘 부르기 잘 부르기 잘 부르기 잘 부르기

- 아, 왜 이렇게 안 하다던데? - 네. 제가 지금 노력하는 상황은 없는데, 골프는 스타일이라니까 - 그... 다 비슷하게 하시나요? - 아무도 좋겠는데 - 네. - 마찬가지... - 다 하시겠어요? - 아, 불편해. - 하셨어요? - 하하하하. - 하하하하. - 하하하하. - 저가 한 번 더 주셔서 주셔서 주셔서. - 아, 뭐 있어. - 네, 주셔서 한번 뜯어주세요. - 네, 주셔서. - 너무 배이 많아. - 어, 못 하시는 것 같은데? - 저는 이제 허리가... - 벌써 기대돼요. - 네. - 만들어보시면 아시겠지만 - 한번 해보십시오. - 네. - 마지막으로. - 살짝만 하셔도 될게요. 얇다, 입이 있으면. - 이렇게만 더. - 이렇게만 더. - 이렇게만 더 볼게요. - 어, 얼굴이 스틱크가 안 나요? - 어, 맞네. - 살짝만 더 부탁드립니다. - 아, 저는 이렇게 이런 느낌이에요. - 아, 저는 이렇게 이런 느낌이에요. - 네.

- 이렇게? - 오! - 쌤 - 쌤 이거는 이렇게 잘 해야 될 것 같은데 제가 - 위에 아래로 딱 뜨거우시고 - 손 뜨거우시고 - 괜찮아지? - 휘어도 주시고 잠으로도 안 되세요 - 잘 안 잡히시나요? - 응 - 잘 안 잡히시나요? - 아니 안 잡히네요 - 세형 때문에 - 아예 안 잡히는 거예요 컨디션이 안 좋다 - 그렇죠? - 자 그럼요 - 머리 드시면 안 돼요? - 어 - 아예 안 잡히는 게 아니라 - 괜찮은데? - 그러면은 - 잡아볼게요 - 그냥 건네주시니 빠질만 하십시오 - 그럼 다 저 오늘 잡을 거예요 - 그냥 잡아봤습니다 - 손톱 때문에 까질러서 - 손톱 때문에 까질러서 - 아아 - 손톱

민정 선생님 또 특이한 과자 사왔네? 아 조금... -이게 너무 이상해. -저는 그니까? 그쵸. -미리랑 두고 가자. -미리랑 두고 가자. -미리랑 두고 가자. -미리랑 두고 가자. 두고 가자. 두고 가자. -미리랑 두고 가자. -미리랑 두고 가자. -오, 여긴 두고 가자. -여기 바깥에서 한 번을 쭉~ -미리랑 두고 가자. -미리랑 두고 가자. -아옹! -미리랑 두고 가자. -미리랑 두고 가자. -미리랑 두고 가자. -미리랑 두고 가자. -미리랑 두고 가자. -미리랑 두고 가자. -미리랑 두고 가자. -그만요. -그만요. -그만요. -그만요. -아파요? -네. -병박했어. -저 여기 세게 앉아. -그만요. -그만요. -그만요. -그만요. -이런 시간 좀 더. -그만요. -아 점점 올라갈수록 잘 빠져요. -미고 올라갈수록 아파죠. -그만요.

쌤 여기가 거기가 안 돼요? 여기. - 아니요. - 아니요. 여기는 자제 앞이에요. - 선생님이 올라가서 이쪽으로. - 저쪽으로요. 이쪽으로요. 여기는 엄청 얇거든요. - 거기가 아픕니다. - 아파요. 만지면서 더 얇아지는 게 조금 느껴졌어요. 좌우 차이는 나중에 느껴지시고요. 오늘 눈이 더 두껍게 되는 점이 느껴져요. - 아~ 이거 두껍다. - 아파. 여기 또 두껍다. 여기 또 두껍다. 여기 또 두껍다. 여기 또 두껍다.

- 아아! - 간지런지? - 아니요. - 진짜 딱 끊은... 진짜 분위기 많아요. - 이거 어디까지만 나와? - 근데 쉬는 거 아니에요. - 그냥 살이 다 잡고 있다는 이런 그런... - 네. - 서초가 안 되니까. - 아아~ 여기는 왜? - 네. - 아 거관하는 생명인 것 같은데. - 어 여기는? - 어, 여기는? - 금방을 이기어야 한다는 거. - 어, 저, 노른다니신지. - 맞아, 맞아. - 지방을 이기어야 한다는 거. - 네, 맞아. - 새끼오빠가 힘든 일 좀 세이게. - 그쪽은 정말 살이... - 맞아요. - 맞아요.

이거는 근막이라기보다는 그냥 사이에요. 지방 사이에요. 그리고 여기 앞. 네, 거기가 근막 쓰실 것 같아요. -근방 많이 쓰세요. -아, 시원하게 나. -그만큼 안 나. -아, 좀 쌍돼요. -아, 아파요? -네. 엄청 많이. 거의 지금, 지금 여기 부끄러워요. -많이 부끄럽다. -많이 부끄럽다. -올게요. -네. -먹어. -먹어.

-네. -어. 혹시 피부가 좀 마찬가지 때문에 아프실까요? -진짜. -그런 거 안 돼? -그렇지. -그런 거 괜찮아요. 역시 얇게 잡힌 게 있고, 좀 더운 게 괜찮아요. -오~ -오~ -소원 씨, 손이 진짜 아프지세요. -아, 아~ -약간 양주인 거였잖아. -진짜. -아, 이거 어떡하지? -이거 어떡하지? -널 치워줄 거야. -선대기 너무 커지잖아. -형, 근데 손이 잘 안가워. 안쪽이 크다. -네. -깡! -깡! -아, 왜 이렇게 웃겨? -이렇게 웃겨. -발리 싸도 안 돼. -발리 싸도 안 돼. -저기에서 진짜 키우고 싶으면 돼. -아, 그렇죠? -여기 좀 시원하네요. -그런데 여기 여기. -아, 웃도록 아닌데? -아, 웃도록 아닌데? -나요? -나요? -아, 웃도록 안 돼. -아, 안 부끄러워요? -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요. -아, 안 부끄러워요.

손으로 해도 되겠어? 아니 손으로 해야 돼 자 넣을게 맛있어? 그냥 편하게 누워있는 건가요? 지금 상세히는 이거 다 주고 이렇게 되는 것 같은데 여기가 너무 튀어나와서 이렇게 되는 거예요 근데 왜 이렇게 되는 거예요? 혼자 해도 되기는 하는데 그냥 누워서 하는 게 효과적이겠죠 앉아있으면 기립근이 히어집니다 근데 편안하게 엎드린 상태에서 팔을 쭉 뻗잖아요 그러면 광배는 힘이 들어가겠죠 환전되니까 효과는 좀 떨어질 수 있다 그래서

그래도 안 하는 건 나아요. 혼자 되게 곰지락 곰지락 근데 안씨 확실히 이하자면 어 여기도 잘 올라가고 허리 아프신 회원 분 계시면 해보셔도 될 것 같은데 허리 아프셔야 돼요 저 안 잡히셨어요? 저한테 개인적으로는 어? 왜 이렇게 하잖아요? 아프세요 허리 아래쪽으로 안 좋아요 아 네 여기서부터? 네 네 여기서부터 안 잡히죠 네 맞아요 그런 느낌이 나긴 한데 여기 올라가서 또 올라갈 수가 없어 더 더뻐지네 어 아니요 그렇진 않은데 여기

어... 그냥 그쪽으로... 네, 거기도 시원하고요. 신기할 정도로 올라갈 수 있는 거 같아요. 아, 맞아요. 보통 여기 수영샘은 이태가 되게 두꺼워요. 전 그쪽이 살짝 꼬집는 느낌인가요? 아, 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다. 음... 음...

감사합니다.

-먹을 줄 알게 되는 거니까 -두껍다 좀 두껍다 선생님이 역시 너무 잘하시네요 -아이도 엄청 좋은데 -아비 좋은 사람한테 놀래 아 여기 좀 말랑말랑하네 있지 여기서부터 말랑말랑하고 밑에 어~ 밑에가 텐션이 세다 -이런 식으로만 해도 괜찮아요 -잘가서 여기가 감사합니다.

오~ -어때요? -아파요? 오~ -뜯어보셨어 -안 뜯어야 해 -아, 안 뜯어야 해 -아, 안 뜯어야 해 -아, 안 뜯어야 해 -균학년, 손의 예약할 -뜯어버려, 가보고 싶다 -맞아요 근데, 무슨, 그 -수영 선생님이 안 잡혔잖아요 -네 그러면 안 하면 돼요 안 하고, 안 하고 다른 거 한 다음에 나중에 나중에 나중에, 나중에 이한티비티를 한 다음에 나중에 보면 그러면 혹시 과거에만 계시는 분들 살짝만 안 잡히는 약간 안 뜨신다고 했을 수 없는데 -그래도 좀 두껍게 생각해요 - 어렵긴 하죠 왜냐면은 살이 찌시는 분들은

허리의 기능이 떨어져 있으면 훈리도 비슷해요 지금 신형세 같은 경우는 숫자소보다는 안좋아서 주껍게 아까도 우리 주식사에 검사할 때 이쁜 움직임이 안나오고 엉덩이 되게 많이 들어가라고 그랬잖아요 허리가 안좋으니까 제가 엉덩이 훈륭 못 뺀다 정현승 혜육수육 마저 봐도 되게 낫다고 하셨어요 그러니까 허리가 안좋을 것이라 했는데 확실히 눈껍게 잡았거든요

그러면 너무 안 잡힌다고 자꾸 잡으려고 하면 힘들잖아요. 서로 더러워. 그러니까 다른 걸 하고 해주시면 좀 더 쉽게 잡힙니다. 운동을 하고 나사에도. 가볍게 우리가 운동 전 기능 조절 목적으로 휴면 근막 한번 해봤습니다. 그 다음에 해볼 거는 57페이지입니다. 조그만한 채 51페이지고

기립근의 밑근 천강 오신의 이름이 이 책으로 51페이지입니다 51페이지 보시면 대상자는 어느 자세를 하고 있냐면 가슴쪽으로 무릎을 가지고 있죠 그렇게 되면 허리가 이렇게 말리지 않을까요? 허리가 굴곡되겠다 그러면 뒤쪽에 있는 기립근들이 여러분들이 트레칭되어 있는 자세이겠냐? 늘어나 있는 자세?

이 자세가 시작 자세가 됩니다. 길균이 늘어난 자세. 길균이 늘어난 자세. 이 상태에서 대상자는 허리를 피려고 하는 힘을 줍니다. 허리를 펴려고 하는 힘. 그럼 가장 늘어난 위치에서 다시 원래 위치로 보라오려고 하는 힘이 생기겠네요. 우리 에미티 기법 중에 PIR 기법이 되겠다. 그렇죠? 이 때 돌아오지 못하게 술자는 무릎 앞쪽에 벽을 두고 있습니다.

7~8초 정도 수축한 이후에 다시 허리를 말면서 조금 더 새로운 범위를 확장합니다. 오케이. 베개는 있어도 되고 없어도 됩니다. 베개는 있어도 되고 없어도 되고요. 이때 단 주의사항이 있는데 여성분들 같은 경우는 고관절이 상당히 유연하시죠? 그래서 허리가 굴곡되는 게 아니라 고관절만 굴곡돼요. 허리는 오히려 바닥에 평평하게 눌러져 있고 다리만 이렇게 봅니다. 고관절이 너무 유연하셔서.

그래서 허리를 좀 말아라 라고 우리가 잘 지도하면서 허리를 말게끔 해주셔야 되겠죠. 근데 이거 지금 당장 디스크 뭔가 소견이 있어서 진단을 받아서 허리 통신이 좀 있는 분들이라거나 또는 요추 불복에 대한 두려움이 너무 크신 분들한테는 이런 동작은 하지 않습니다. 이해되세요. 지금 당장 굽혔을 때 허리가 아프신 분들한테는 이런 건 안한다.

이런 것들은 나중에 해보면 좋고요. 이런 것들은 허리 통증은 없는데 불고개에 대한 움직임이 덜 나오시는 분들 쇼버 검사 했을 때 우리가 길이가 많이 고장았던 분들한테 가볍게 해보시면 좋습니다. 지금 당장 통증이 있는 분들한테는 피하는 동작이 좋겠다. 불고기 있는 동작입니다. 오케이. 좋습니다. 그리고 또 하나 기억해 주시면 좋은 게

무릎과 한닥기 동작을 하게 되면 고관절 앞쪽에서 찝힘이 있을 수 있어요. 이게 사실 검사가 되거든요. 고관절 굵고 팩 한쪽이 찝히면 충돌을 주무국은 검사가 될 수 있어요. 그런데 그렇게 될 때는 지금 그걸 하려고 이걸 하는 건 아니니까 다리를 벌려서 수정해서 해주시면 됩니다. 수정해서. 다리를 벌려서 해주자.

세형색을 이렇게 한번 부어보시고 천장 보시고 부어보시고 이렇게 해서 무릎 쪽을 가볍게 한번 안아 보시죠 이렇게 안은 상태에서 허리가 좀 잘 말렸는지 체크 좀 해주시고요 머리가 좀 잘 말리나야 되는데 괜찮나요? 허리 좀 내 느낌이 나시나요? 네 좋습니다 자 너무 과하게 가지 마시고

끝까지 이렇게 할 수 있겠죠, 여러분들. 끝범위 참는다고 이렇게 하지 마시고 허리빵 살짝만 뜨면 괜찮아요. 여기서 한 두세 번 정도만 할 거예요. 자, 숨 마시고요. 숨 참으시고요. 허리를 펴는 힘을 주십니다. 허리를 펴는 힘. 그렇죠. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱. 후~ 내쉬면서 허리 조금 더 말아볼게요. 이렇게. 오케이. 다시 숨 마시고 숨 참으시고요. 그리고 이 편의님을 전화

둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 힘 퍼리 조합. 이렇게 할 겁니다. 근데 이거 허리 펴는 힘을 잘 몰라요. 회원들은 허리를 펴면 다리만 차요. 그래서 허리를 펴는 힘이 오리 엉덩이 만드는 힘이다. 또는 꼬리뼈를 바닥으로 누르는 힘이다. 라는 것을 잘 설명해 주시면 비빗근의 긴장도가 떨어지게 되게 좋으니까 힘 설명을 잘 해주시면 되겠습니다. 괜찮죠?

이렇게까지 한번 해보고 옆으로 한번 누워보시겠어요? 이따가 요방연근 바로 할거라서 촉진까지만 하고 우리가 다시 복귀를 할게요. 요방연근 촉진은 우리 레벨을 해서 하긴 했거든요. 지금 다음 장이 바로 요방연근이에요. 그거는 이따가 한번 해볼거고 요방연근 촉진까지만 지금은 해볼게요. 자 대상자 옆으로 누워있는 상태에서 여기 갈비뼈 있겠죠? 여기는 골반이 있을테고 여기 만지면 다 빈 공간이에요. 그렇죠? 이 빈 공간에서

앞쪽도 아니고 너무 뒤쪽도 아니고 가운데 딱 그냥 가운데라고 생각해 주시는데요 가운데를 수직으로 아래 방향으로 눌러 냅니다 지그시 그럼 아무것도 없어요 그렇죠 여기는 사실 복사근들이 있는 거고 복사근들 배근육들 다시 뒤로 눌러서 수직으로 들어가고 다시 뒤로 눌러서 수직으로 들어가고 조금 더 뒤로 눌러서 수직으로 들어가면은 가장 먼저 등장하는 친구가 바로 이 방향입니다 옆방에 있는거에요 옆으로 서 있는 상태도 안하겠죠

옆구리 지르고 조금 더 지루지로 조금 더 지루지로 지루었을 때 툭 튀어나와요. 이 친구가 요방에 누웁니다. 여기 통증이 있으세요? 네. 아... 있으세요? 아픕니다. 아파요. 10점 만점이 몇 점? 8점. 자 그러면 여기다 아래쪽으로 가게 아래쪽으로 가게 반대로 누워보시겠어요? 네. 반대편도 한번 체크해볼게요. 반대편도 한번. 옆구리에 뼈도 아니고 골반도 아닌 빈 공간. 찔러내시고 찔러내시고 찔러내시고

요즘 여기 가장 처음 등장하는 요건 여기 어때요? 방금 누르셨던 때 보다는 더 나요 더 나세요 누르면 한 5점 정도 되시나요? 네 한 4점 더 나요 5점 더 나요 네 확실히 좀 차이가 8점 가절면 거의 두 배 차이인데 왼쪽이 확실히 좀 불편함이 있구나 이렇게 생각해 볼 수 있겠죠? 쪽진까지만 한번 해보도록 하겠습니다 그 다음 테크릿을 위해서 오케이 들어가셔서 기립교 내리키와 요만한 쪽진 -지금. -고도 말이죠.

- 안녕.

감사합니다.

약간 좁은 상태가... 빠르게... 선생님 죄송해요 그냥 버려주시면 제가 쭉... 여기서부터 불리기 시작된 거 같습니다 계속... 어떤 면이 형분을 갖고 계신가요? 이게 그 딥스 복사근일까요? 복사근 복사근이 긴장도가 높으실 거예요 허리 많이 안 좋으신 분들은 옆에서부터 이렇게 찔러 들어가잖아요 옆에서부터 아파요 여기가 엄청 딱딱해요 거기는... 뼈가? 복압을 세게 준 상태에서 누른다고 생각하시면 돼요 그럼 손이 안 들어가겠죠? 네...

보호함이 크게 일어나는 거예요. 보갑이 없는 게 아니라 보갑이 너무 센 상태예요. 예전에는 허리 앞치면 왜 보갑이 없어서 다 약해서 그런 것 같지만 너무 강해서 그래. 힘 빼는 연습을 많이 하시잖아요. 네. 아쉽나. 마지막으로 ART ONE만 하고 오늘 마칠게요. ONE만 한번 해보고. 자.

아까 촉진했던 쪽 중에 아팠던 쪽에다가 ART를 진행을 합니다. ART를 또는 가쪽 굽힘 제한되었던 반대쪽 유방연근에다가 적용합니다. 예를 들어서 오른쪽 가쪽 굽힘이 제한이 없다면 왼쪽 유방연근에다가 적용하면 되겠죠? 얘가 자꾸 안 나아주는 거니까. 근데 보통 그쪽이 통증이 높은 쪽일 가능성이 높아요. 근육이 긴장도 높으니까 못 내려가서

정상시에 허리 아픈 쪽으로 하셔도 괜찮고요. 아까 촉진할 때 통증 점수가 높았던 쪽으로 진행을 하셔도 되고 그 다음에 갓쪽 굽힘이 제한되어 있던 쪽 반대쪽 요방근에다가 하셔도 됩니다. 오른쪽 갓쪽 굽힘 제한이라면 왼쪽 요방근에다가 적용합니다. 자, 하고자 하는 요방근이 위로 올라오게 누워요. 위로 올라오게 사이드라인으로 눕고요. 옆으로. 엉덩이는 거의 배 끝에 위치하도록 묻습니다.

엉덩이 배드 끝에 위치하죠. 왜냐면 다리를 배드 바깥쪽으로 떨궈서 내릴 거거든요. 그렇기 때문에 뒤로 엉덩을 위치시킵니다. 대상자 모션부터 설명을 드리면 다리를 뒤로 심전하고요. 이렇게 누운 상태에서 이 자는 제가 뭐라고 할 거냐면 대장 내시경 자세입니다. 대장 내시경 자세에서 다리 쉬고 차고 막 내려가

다리 뒤로 신전, 내전 신전, 내전 할거에요. 이때 술자는 12번 달별 찾아요. 찾을 수 있겠죠? 그리고 바로 그 옆에 아래쪽에 달려있는 12번 달별 아래쪽에 달려있는 요강용근을 찾습니다. 그럼 가장 요강용근은 위쪽이다. 이렇게 생각해도 되나요? 그렇죠? 위쪽. 거기를 딱 컨택해서 시작이구요. 신전하고 내전할 때 아래쪽으로 쭉 쓸어내립니다.

골반죽으로 옷 때문에 너무 쓸린다면 압박만 하셔도 돼요 신전하고 내전할 때 쓸어내린다 너무 아프다면 압박만 한다 교재는 손이 아래에서 위로 올라가는 것처럼 보여요 골반에서 갈비뼈 방향으로 그러다가 갈비뼈 부러질 수가 있기 때문에 좋은 타입이 아닙니까? 수호.

다시 상체까지 되면 뒤로 나가시면 불안하겠죠? 상체는 좀 앞으로 빼놓고 엉덩이만 뒤로 가있는 상태 대장내수경 자세에서 12번 갈등을 찾고 요방경은 가장 위쪽을 컨택을 합니다 대상자는 다리 뒤로 신전하고 내전할 때 술자는 아래쪽으로 쓸어내린다 또는 압박한다

혜영 선생님, 나와주시죠. 이 상태에서 다리를 표기해주시고 찾을게요. 이 상태에서 다리 뒤로 신전하시고요. 신전할때는 안 덜고 하시는게 좋아요. 그냥 그대로 뒤로 신전. 그리고 내전할때 지그시기. 조금 아프죠.

괜찮아요. 이렇게 돌아오시고요. 다시 뒤로 신전하고 내장할 때 지그시 압박합니다. 약간 압박할 때 골반 아래쪽으로 약간 밀어준다는 느낌으로 텐션을 주셔도 괜찮아요. 골반을 약간 밀어준다는 느낌으로. 밑으로 골반 방역이 이렇게 쓸어주는 것도 해도 되는데 보통 옷 때문에 아프다 하더라고요. 그래서 그냥 누른 상태에서 텐션만 가볍게 주시는 걸 추천드려요. 다시 올리드로 돌아오시고요. 다시 다리 뒤로 신전.

심전하시고 이때는 손만 대고 있고 심전하고 내전하실 때 아래쪽으로 지그~지 이렇게 쓸어내리기 하면은 통증이 기가 막히게 떨어지고요 그 다음에 가동고미도 되게 많이 좋아집니다 일단은 오늘은 요거 하나만 하면 해볼게요 연습상에서 한 번씩 들어 마셨습니다 아~ 수성쌤 당연히 정의적 지옥을 해

- 아, 네. - 아, 네. 감사합니다.