있는 상태에서 오른쪽이니까 좀 더 깨달게요 자 뭐 땡이 흥무구니 뭐 보시나요 뭐라 그래 으 그 보시면은 선생님 흥무구 좋죠 으 으 위로 잡히는 다지 그다 승부는 그냥 편하게 이렇게 이 간 다음에 이렇게 다 잡을 다 송공 다수인 그래서 이게 이렇게 두툼하게 잡히잖아요 그러면 이거 사실은 여기까지 해 보내거든요 이 욕이 욕실로 핑계가 되고 이에요

근데 쇄골 바깥을 잡고 있죠. 그래서 이렇게 상부 승모근을 잡고 견포극 쪽으로 당하면 잡고 있어요. 굉장히 넓게 잡고 당하면 그래서 중부 승모근을 잡아요. 그다음에 여기다가 보통 그렇거든요. 손가락 3개 이렇게 올리잖아요. 팝 만들어서 올리면 앞, 중간, 뒤에요. 3개 그리고 앞, 중간, 뒤 여기 하잖아요. 이게 승모근이라면 여기다 손가락 3개 올립니다. 앞, 중간, 뒤 그 다음에 이쪽부터 움직여요.

모르소 앞에, 모르소 앞에. 여기. 살짝 살짝. 응, 살짝 살짝 건드려보시고요. 그다음에 중간. 그다음에 뒤에. 어디가 잘 아파요? 보통 중간에 잘 아파요. 보통. 그래서 중간만 기억해도 돼요. 중간만. 이게 이제, 이게 많이 아프신 분들은 그 머리까지 아프거든요. 머리까지 굉장히 깡 아픈 그런 느낌이 나십니다. 그래서 두통을 만드는 근육이기도 해요. 그래서 우리 상부근공을 하는 이유는 일단 다운 스텔치가 안 돼서 하는 거잖아요.

다운 스크래치 안될 때 이걸 하는 거잖아요. 그런데 두통이 병상시에 있는 분들이라거나 또는 호흡에 질이 많이 좋지 못한 어깨를 불썩이면서 호흡을 많이 하시는 분들 상무 승목이 제일 높습니다. 그런 분들 유달리 만지면 아프다고 합니다. 좀 불편하죠. 그렇죠? 그러면 제일 상무 승목을 중간 파트에 약간 바깥쪽으로 향합니다. 쇄골에 바깥게 쇠보리나 어깨끝 쪽으로 가깝게 손을 분실을 해놓고

귀와 어깨와 사운드에 이렇게 그 다음에 머리는 그냥 편안하게 반대쪽으로 멀리 굴려 보내시면 돼요 그리고 이제부터 어깨를 내립니다 어깨를 내릴 때 쭉 누르시고요 다 내려가잖아요 다 내려가면은 목 방향으로 쓸어올립니다 그래서 목걸이 라인에서 마무리 그러니까 목으로 더 올라가도 되는데 안가도 그냥 목걸이 라인 자유 목경계 여기가 그냥 스토어 보시면 됩니다

다시 이렇게 가까워지게 어깨에 세워주세요. 머리 반대로 멀리 보내시고요. 어깨 쭉 내릴 때 그대로 그냥 압박 그리고 다 내려갔으면은 이쪽으로 들어오는 거예요. A&T는 웬만하면 압박하지 않고 쓸어주는 이런 거 할 때는요. 맨살에다가 하시는 게 좋아요. 오디에다가 하면은 제가 오디에다 해볼게요. 그냥 쓸려요, 살이. 머리 반대로 보내시고

맛이 조금 덜하죠? 옷이 뭔가 움직이는 느낌? 그래서 할이 진짜 쓸려는 느낌으로 그러면은 마찰이 있으면서 좀 굽어가지고 아우 손이 아프겠다 제일 아픈 부분에다가 압박만 하고 움직이셔도 괜찮습니다 자 그러면은 중간 파트였고 옆부분이 그 다음에 이제 MET 해야 되겠죠? JT 아 그림에 배에 손 올리고 있죠? 네

그 사진 보시는 배에 손 올리고 하시는게 좋대요. 물론 안이 되긴 하는데 배에 손을 양껴 올리는거에요. 그래서 최대한 손의 긴장감, 상지의 긴장감을 좀 빼놓고 빼놓고 하시기 위해서. 이해 되시나요? 이렇게 해놓고 그러면 가장 멀어진 상태가 바로 이제 MET 시작자입니다. 그러면은 뭐 손을 이렇게 내도 되는데 저는 크로스로 하는게 손이 좀 편하더라구요. 그래서 이건 취향입니다. 크로스로 해보세요.

어깨 끝단을 막아주시고요. 끝단을. 그 다음에 목은 그냥 머리를 막는 게 아니라 목 전체를 다 막아주세요. 목 전체를 이렇게. 이렇게 옆으로 막으셔도 되고 뒤쪽으로 손을 넣어서 막으셔도 됩니다. 목 전체를 다 막자. 머리만 막으면 머리가 이렇게 꺾여요. 그래서 하고 나면 좀 불편하다고 하실 수 있으니까 목 전체를 다 막으세요. 끝범위 세팅해주시고 숨 마시고 숨 참고 어깨 살짝 끌어올리는 그렇죠. 하나. 돌아오는 부분이네요. 둘. 셋.

셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱 힘 빼시고요. 후~ 할 때 저희는 그냥 가볍게 스트레칭을 해줍니다. 왜냐면은 숙모근은 원래 좀 잘 늘어나야 하면서 신장별로 해도 문제가 많잖아요. 너무 많이 스트레칭 하지 마시고 그냥 가볍게만, 가볍게만 눌러준다는 느낌. 다시 숨 마시고 지금 제가 목을 아무것도 안 하고 있어요. 목을 그냥 손만 대고 있습니다, 샘들. 목을 누르지 않아요. 숨 마시고 숨 참고 어깨 살짝 올리느니? 그렇잖아.

둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 힘 빼시고 어깨 살짝 제가 눈러내면 이런 식으로 이런 식으로 한 2, 3회 실시합니다 자, 앉으셔가지고 자, 왼팔 다운 스크래치 한번 해보시고 왼팔 아까 잘 됐죠, 그렇죠? 오른팔도 한번 해볼까요? 오우! 오우! 그러면은 상부 승모근 때문이네 지연쌤 팔 안 올라갔던 거, 좀 불편했던 거 그러면 상부 승모근이 뻣뻣해지는 건 아, 이 점거근 하부 승모근 지금 지연쌤 뭔가 기능 못 하고 있을 수 있겠다 그래서 오른쪽 어깨가 이것 때문에 좀 불편할 수도 있겠네 이렇게 이제 하는 거예요

결국 상부승목은 ART, MET 이런 것들 운동 전에 몇 번 해주고 전국은 하부승목 위주로 운동 들어가면서 운동 위주로 많이 들어가면 되겠다. 발 듣는 위주 이렇게 접근을 하는 거예요. 운동은 일단 끝나고 한꺼번에 몰아서 하겠습니다. 한번 해볼까요? 두 가지. 촉진 한번 해보시고 ART, MET 반장사한테 의자 빼서 가시죠.

-더 세워? -안자세요? -안안안안 -불자가 안자죠? 아... -불자가 안자죠? -아... -불자가 안자죠? 제가 했던 거죠? 아... -불자가 안자고... -아... -불자가 안자고... -한가요? -한가요? -한가요?

- 시작 좀 가지고. - 아 네. - 나방 스프레치 검사 먼저 하시고요. - 응. - 땀 빨아보아돼야지. - 응.

- 아 정말. - 아 정말. 그러면은 다운 스트레치는 괜찮을래요

감사합니다.

이렇게는 닦거든요 근데 이렇게는 아 네 오른쪽이 그러면 좀 문제일 수 있을까요? 누워 춤 먼저 하시면 예약해 볼게요 네 아 네 아 네 아 네 아 네 오 오 좋아 감사합니다.

- 손을 대비했죠? - 손을 대비했죠? - 손을 대비했죠? - 손을 대비했죠? - 그러면 일단 머리랑 어깨가 살짝 멀어져 있어요. - 손을 손으로 떠내세요. - 오른손을? - 오른손으로. - 네. - 이렇게. - 이렇게 그냥 보정만 해주시고. - 오케이. - 완전 됐다. - 키스 탈보레이션. - 세골 조금씩 가오네. - 이렇게 끌어요. - 그럼요. - 머리는 태영쌤이 끝까지 더 가신다. - 그렇죠. - 이렇게 쭉 끝까지. 그리고 다 내려갔죠? - 네. - 그러면 다 내려가는 동안에 앞반만 하지 않아. 그 다음에 이렇게 쓸어 오세요. - 맞아요.

- 한 번씩. - 한 번씩. - 이런 동작을 많이 주시기 위해. - 한 번씩. - 시원한 눈이 있어요? - 네. - 뭔가 엄청 잘 한 번씩 하다가. - 한 번씩. - 이거 제일. - 한 번씩. - 한 번씩. - 네. - 그리고. - 한 번씩. - 코기만 꼭. - 한 번씩. - 같이 한 번씩. - 한 번씩. - 오. 살짝 눌러주기. - 오. - 머리카락이. - 오. - 오. - 오. - 오. - 오. - 진짜요? - 네. - 스트레칭이. - 엄청나지. - 그렇죠. - 근데 존풀어 같은데. - 이. - 왜 같이. - 보스가. - 쩔진 것 같은데. - 어. - 네. - 아. - 아. - 쩔아. - 쩔아. - 한 번 맞으러? 한 번 더. - 네. - 오. - 정정 편해진다. - 와, 너무 쉬엉.

이거 했는데 가동성 똑같으면 어떻게 해요? 검사했는데 맞아요 그럼 아닌가 보다 선생님 승모근 맞으면 두통까지 오는 느낌 더 맞아요 그러면은 선생님 만약에 평상시 머리가 조금 불편한 게 있으면 이쪽으로 승모근이랑 혈액성이 잘 안 돼서 두통이 있구나 어깨 안정성이 뭔가 좀 더 떨어질 수 있겠다

혜영 선생님은 어깨 자체가 아픈 건 아니잖아요. 그러니까 그래도 뭔가 불편한 게 있는 거예요. 두통이 되시기 때문에. 에미티 할 때는 네에끔. 가장 멀어지게. 맞아요. 맞아요. 맞아요. 근데 제가 아까 이렇게 손을 탁스런해서 이렇게 하고. 에미티 한 번 해주시고. 그리고 손은 대고만 해주시고. 어깨 끝단에서 손바지로 살짝 올리는 느낌. 어깨 잘 하셔도 되세요. 감사합니다.

- 이렇게 해주세요. - 어깨 한번. 감사합니다.

-아까보다 살짝 가볍다. -아까보다 잘 안 나지. -아까보다 잘 안 나지. -손을 이렇게? -그러니까. -그러니까. -공중. -네. -그러면 거기에 손을 잡고 있는 거니까. -그러면 거기에 손을 잡고 있는 거니까. -그러면 거기에 손을 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -맞아요. -그저는 안 잡고 있는 거니까. -그저는 안 잡고 있는 거니까. -그저는 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. -그러면 안 잡고 있는 거니까. 감사합니다.

귀엽게 하시고 머리 반멸을 주게만 해. 저도 똑같이 오른쪽으로. 이제 나는 눌리고만 있습니다. 자, 일단 누르고만 하세요. 네, 이렇게. 약간 눌렀죠? 이제 손으로만 해. 네. 이런 식으로. 그리고 조금 상대 앞에서. - 선생님, 한 번 볼까요? - 네, 코가 끓였잖아요. - 선생님. 어깨 내릴 때. - 네. 또 치는 거. - AI 치는 거. - 아.

머리 반대로 보내세요 감사합니다. 이제 숙련을 이렇게 조언을 잡는다. 아, 상관을 할 수 있는 게 아니라 이렇게 제가 이렇게 잡아 붙였는데 이렇게 잡아 붙였는데 이렇게 잡아 붙였어요. 이렇게 생긴 게 아니라 이렇게 생긴 게 아니라 어이, 나 안 한 사람은 예, 그렇게 먹어요. 네. 참고. 네. 아, 나도. ㅋㅋ

여기다 앉으실까요? 근데 여기 처음에 앉았을 때 거기에 앉으세요 여기는 속에 걸어있습니다 네 거기에 앉아버렸어요 똑같은 방으로 여기가 아 하세요? 네 어깨로 지금 왼쪽으로 시작할 때 어깨를 가장 늘어난 것 같아요 여기는 그냥 고정을 하시면 되고 하나 어깨 살짝 올리고 한 번만 더 지금 조금 짙이실까요? 다섯 넷 둘 하나 이렇게 맞습니다 숨 참으세요 다섯

네. 오, 세. 훨씬 좋아. 아까보다 사라이. 훨씬 좋아. 감사합니다.

-끝! -끝!

전거근이랑 화보균형 같은 경우는 사실은 뭔가 단축 뻣뻣해지는 느낌도 있긴 한데 그런 목적을 해결하기 위해서 몸의 가동성을 해결하기 위해서 하는 목적도 있긴 합니다. 화방외전을 강행할 때, 다운 스페셜가 안될 때 하기도 한다. 다만 그 목적보다는

아 그 편의 골라봐요. 한 번 떼주시겠어요?

현장에서는 뭘로 더 많이 쓰실 거냐 운동하기 전에 자극을 선행해서 활성화시키는 목적으로 자극을 못 느끼시는 분들이 있잖아요 가볍게 자극을 주는 거 활성화 목적으로 ART를 사용을 해주시면 좋다 그래서 약간 어벙벙해 그러면 땀을 한테 때리는 일이랄까?

정신 차려! 이렇게 그걸 '어! 어! 저 일을 좀 잘하는' 이런 목적으로 사용을 합니다. 그래서 우리가 운동할 때 이렇게 치잖아요. 효과 피드백을 주잖아요. 여기 여기 힘을 보게 느껴보세요. 마치 그런 것 같습니다. 그럼 그래서 신경계를 약간 좀 민감하게 만들어서 조정해서 장을 잘 들어가야 된다. 그 점검은 옆으로 누워서 합니다. 그거 누워서 하고자 하는 쪽이 위로 올라오게 만들어 놓고요.

앞으로 나라미 자세에서 외회전 자세로 시작합니다. 이 상태에서 대각선 뒤로 손가락을 찔러낸다는 느낌. Y레이지 하듯이 간다는 느낌이라고 생각해 주시면 될 것 같아요. ART는 짧아진 위치에서 늘어난 위치로 가는 거 맞죠? ART는 짧아진 위치에서 늘어난 위치로 고객이 스스로 간다. 그 다음에 MET는 가장 늘어난 위치에서 돌아올래 더 갈래 간다. 근데 ART 보시면 이거 전거근이

좀 이상해요. 사실 우리가 하는 그 원칙과는 좀 다릅니다. ART는 짧아진 위치에서 늘어난 위치로 가는 건데 팔 들면 정거 분은 짧아지는 거예요. 사실은. 그쵸? 그래서 얘는 좀 특이한 편의상. 편의상 뭔가 술자의 편의를 위해서 수정해서 한다라는 거예요. 원래는 팔 올린 상태가 짧아진 상태고요. 팔 내리는 게 늘어나는 거예요. 정거 분은. 편의상 팔을 들면서 이렇게 편의상. 엄청 아프죠?

전거군도 문제가 있구나 생각해보시면 됩니다 전거군만 하면 생각나는 사람이 있어요 이상한데? 전거군만 하면 생각나는 사람이 있어요 예전에 강사 선생님 중에 제가 여기 온지도 모르겠어요 한 5년째구나 근데 그 전에 전부 다 라이너였는데 이름이 아공이에요 아공

아공 성이 뭘까요? 전하고? 아니에요 성하고? 아니에요 성하고? 아니에요 있는 말이에요 아공 남아공이에요 사우스 아프리카 절대 이름을 까먹을 수 없어 아공공 이름 귀엽지 않아요? 의미가 좋아요 나아갈아에 공자였어 근데 갑자기 성이 남씨야 남아공 남아공 선생님이

뭔가 학교 다닐 때 닫혀가지고 이 전교근 쪽으로 약간 성상을 입었나 봐요. 근데 예전에 함께 이제 운동 우리 센터께 자주 했거든요. 헬스장 가서 맨날 좀 하는데 이렇게 해달라고, 자기. 해달라고. 자기 전교근 잘 못 느끼니까. 근데 이거 해달라고. 그럼 이거 하면은 되게 아파하고요. 이쪽 그쪽만 아파하고 유독 그쪽에서 뭔가 저의 느낌이 자글자글 근육이 있군요.

오리 알갱이처럼 갈갈걸리는 그런 느낌이랄까 아까 승목을 할 때도 뭔가 덩을 치는 게 있잖아요 근데 이게 전거근 쪽에도 그렇게 좀 붙여져요 굉장히 좋으신데 근데 보면은 맨살에다 하죠 옷 위에다 하면은 사실 약간 조금 떨어지고 있어요 맨살에다가는 좋긴 한데 그죠? 맨살에다 하니까 쉽지가 않죠 하시는 거잖아요 여성분들은 또 소모도 입고 계시고 남자분들도 이제 옷 안에서 손을 넣어야 되는 그런 그런 사람이 있겠지요 일단 맨 사람이 좋다는 것만 기억을 해주시면 됩니다. 감사합니다.

시작 위치는 몸통 있잖아요 우리 몸통 하각 체크할 때 앞뒤로 잡아주고 가운데였죠 그것보다 살짝 앞 그 속옷 아래쪽 부분 그 부분 가운데에서 보통 우리가 하각을 체크를 했잖아요 그렇죠 가슴 대우면 아래쪽 그 부분에서 약간 앞쪽부터 시작 전복을 이렇게 오기 때문에 여기서부터 시작 대장자 몸통이 있는 정 가운데

번데티죠? 해서 살짝 앞쪽. 여기 손을 대고 시작해요. 여긴 엄지로 하지 않고요. 약간 손가락들을 펼쳐가지고 3개, 4개. 펼쳐가지고 해놓고. 그대로 위로 짜자자자자자자자자 이렇게 올립니다. 그러면은 팔을 드니까 견갑골이 뒤에서 앞쪽으로 이렇게 튀어나오거든요. 상방에 전 되듯이 이 견갑골 안쪽으로 손을 후벼 넣는 느낌이에요. 손을 후벼 넣는 느낌. 그래서 겨드랑이 쯤에서 마무리가 됩니다. 지금 그림 보시면 아마 겨드랑이 쯤에서 마무리가 되는 모습이 보이죠.

그리고 두 번째 엔드 그림에 보시면은 견갑골 안쪽으로 손이 약간 들어가 있는 모습 보이실까요? 그런 느낌으로 견갑골 내칩으로 파고든다. 파고나면은 물론 다운 스크래치 이런 것도 좋아하실 테지만 팔 드는 게 엄청 편해져요. 팔 드는 게 왜? 자극을 좀 잘 밀어 넣었기 때문에 활성화 시키니까 되게 좋습니다. 이거 하고 전복 운동하시면 되게 좋습니다. 이렇게 한번 해볼 거고요 그 다음에

하부 승모근은요. 어디서 많이 본 ART입니다. 능형근 ART랑 똑같거든요. 능형근 ART랑. 근데 위치만 좀 달라집니다. 위치만. 크게 새로운 건 없다. 가장 좀 이렇게 리트랙션이 짧아져요. 위치에서 발 앞쪽으로 멀리 나무한 듯이 뻗어가지고 모션 만드는 거 기억나시죠? 그렇죠? 짧아진 상태에서 뭐. 이거 하고 이때 술자는 하부 승모근 압박하시면 돼요. 하부 승모근 위치만 제가 좀 알려드릴게요.

이건 정연제 일단은 다운 스크래치는 오른쪽으로 잘 안됐었죠? 어 오케이 그러면 그거 하나 가지고 그리고 이제 이거 줄게 기능 떨어지면 팔 드는 거 기능이 좀 떨어졌잖아요 그래서 다운 스크래치는 오른쪽으로 잘 안됐고 팔 한번 들어보시죠 오른쪽 끝까지 왼쪽 끝까지 비슷하십니까? 느낌 같은 거? 걸림으로 한번 들어보십시오.

괜찮아요. 오케이. 내리시고 이번에는 조금 더 불편하게 만들어 보는 거예요. 이렇게 하신 상태에서 어깨 너무 올리지 마시고 코가, 아 팔꿈치가 코 넘도록 한번 줄여보시고 이렇게. 자 반대쪽도 해볼게요. 어디가 더 편하세요? 편한 것 같아요. 여기도 편하세요. 어깨가 근데 여기는 어깨가 올라가요. 여기는 안 올라가고. 안 올라가고 하는 게 정석이에요. 안 올라가본다

안 된다. 그쵸? 이쪽으로 가시면 돼요. 잠깐만. 근데 이렇게 좀 더 뻗어낸 느낌이 있어요. 그러면은 다음 두 번째 뭐 할 거냐? 이따가 이름 좀 알려 드릴게요. 두 번째 힘 빼주세요. 괜찮은데? 네 힘 빼주세요. 그럼 이렇게 잘 놓고요.

그러면 이제 이쪽에다가 하겠습니다. 다운 스크래치 자체는 오른쪽이 잘 안돼도 기능적으로는 뭔가 왼쪽이 조금 더 훈련한 것 같아요. 왼쪽으로 해보도록 할게요. 첫 번째로 한 거는 어깨 이렇게 안 올라가게 한 상태에서 팔꿈치가 내 코높이보다 높이 올라가고 한번 보유해보는 겁니다. 뭐 절대적인 기준이라고 보기보다는 좌우를 비교하기 위해서 한다라고 생각해주시면 됩니다. 사실은 처음이시다는 게 아니라 지금 이 부분은 어떤 편의 시간을 보기 때문에.

첫 번째 했던 건가는 로컴테스트라고 하는 거 같아요

이런걸 이제 통증유발검사라고 합니다. 통증유발검사 스페셜테스트라고 불러요. 스페셜테스트 스페셜테스트 옛날에는 이런거 가지고 진단하려고 했어요. 대충들 중 있는지 없는지 약간 일치성 좀 떨어지네요

그 다음에 두 번째, 이건 너무 길어서 너무 길어서 호킨스 케네디 테스트 이렇게 두 개

그래서 뭘로 하려면은 운동하기 전, 후 를 비교하기 위해서 좀 많이 사용하는 것입니다. 하모나서 좀 어떤지를 보기 위해서. 뭐 이거 양성이라고 어깨 충돌 중으로 있다. 그렇게 보는 게 아니라. 이것 좀 안 올라가서 운동하고 어떻게 바뀌는지. 전부 비교를 뭔가 좀 객관적으로 하려고 생각하는 거예요. 여러분 검사는 옛날에는 진단 쪽으로 사용했지만 지금은 전부 비교를 위해서 사용합니다. 아 두 번째 거는

팔을 앞으로 이렇게 전화자세를 만들고요. 내 회전을 하는 거예요. 발을 이렇게 눌러서 대상자 팔을 이렇게 눌러서 내 회전을 만드는 거예요. 이때 팔이 떨어지면 안 되니까 떨어지지 않으니까 제가 이렇게 있을 테니까 이 팔 한 번 넣어볼게요. 이렇게 이 팔로 넣으세요. 그 다음에 반대 팔로 눌러보세요. 악! 공감해요. 이런 식으로 조금 더 불편하고 그런 쪽 근데 이 어깨가

내 어깨 정면에 팔꿈치가 있어야지 이거보다 더 안쪽으로 들어가잖아요 거의 두 분 다 다 집혀요 그러니까 사기 칠 수 있어요 이런 걸로 사기 칠 수 있어요 이렇게 해가지고 한 번 더 눌러주세요 이렇게 해가지고 해미생 걸로 해볼게요 어깨 같은 어깨 상상에 팔꿈치를 안 두죠 상당히 이렇게 누르는 거랑 조금 더 안쪽으로 가져와서 이렇게 누르는 거랑 어휴 느낌이 달라요 그래서 아우 이렇게 집혔는데 운동하니까 괜찮죠? 안으로 막 넣어가지고 막 했다가 빼가지고 막 했다가 이거

이거 어깨에 집히는 거 어떤 느낌인지 모르겠다 하시는 분들한테 해도 돼요 나 어깨에 집히는 게 어떤 느낌인지 도대체 모르겠다 그러면은 조금 더 안으로 넣어가지고 살짝 눌러줘요 어깨에 집혀요 이게 집히는 거예요 사람들은 팔 들 때마다 이게 집혀요 맨날 이렇게 고관절 집히는 거 모르는 사람들은 내가 집히게 만들 수 있어요 나중에 궁금한 거 먹을 수 있어서 제가 집히게 해드릴게요 그런 식으로 이제 해보는 거 같아요 전화자 내에서 내배선 걸리고 총두를 일부러 익히는 겁니다

저 어제 입어봤을 때 너무 매력이 없지 않았어요. 그때는 왜 왜 저래요? 그럴 가능성이 있죠. 뭔가 그런 것도 있고, 근절 중심으로 좀 잘 안 되고 불편할 생각. 이거를 먼저 한번 해보시고, 불편한 쪽으로. 따로 스트레칭이 안 되는 쪽이 확실하게 있으면 그쪽에다가 이걸 해도 되는데 이번에는 이걸로 한번 해보시죠. 이걸로 가격이 좀 더 안 좋은 쪽으로. 하고, 재검사를 이걸로 다시 한번 해보시고. 첫 번째 뭐 할 거냐? 우주 점검.

아직 안 되었어요. 두 번째는 다 보신 분들은 하고 제가 옵니다. 하이도록 하겠습니다. 우측에선 누워보시고요. 왼쪽이 위로 올라가게 옆으로 누워보시고요.

자, 이 상태에서 대상자는 앞으로 나란히 하시고 엄지손가락 나봉하시는 상태에서 위를 향하게 만들고요. 모션은 대학선 뒤쪽으로 이 부분을 찔러내듯이 보냅니다. 그때 출자는 대상자 몸통 가운데, 몸통 가운데 여기서 그렇죠? 이 부분에서 활짝 앞쪽, 활짝 앞쪽에 선을 내고요. 그대로 천천히 마는 데 이렇게 내려올수록 여기까지 직장까지 이렇게 만들어요. 맛있거든요. 꼭대.

- 고맙습니다.

조금 아프죠? 조금이라도 아, 조금 아니에요? 아, 그럼 한번 아프다 하셔야 돼요 그래서 좀 힘을 탈게 할게요 다시 좀 다 풀 그리고 굉장히 좋아요 네, 이렇게 이렇게 해서 이 앞을 해서 덤벅을 이렇게 한번 해줍니다 한 세 번 정도만 해봤고요 한번 엎드려 볼까요? 왼쪽 팔이 다 밖으로 충분히 나갔어요 자, 조금 더 나아가요? 오케이 W자 만들어 보시기 때문에 W자 만들고 이렇게 W자 만든 상태에서 팔을 앞으로 쭉 멀리 안으로 갈 겁니다

넓어둬 거예요. 이때 숫자는 대상자 머리 위쪽에서 하는 것을 좀 추천 드려요. 머리 위쪽에서 자 어깨뼈 가시는 다 찾을 줄 아시죠? 어깨뼈 가시 다시 내리겠네 어깨뼈 가시 안쪽에 부착돼서요 12번 갈비뼈로 다시 12번 홍추로 향합니다. 이렇게 많은 게 하고 싶은 거에요.

그래서 어깨뼈 안쪽 부분에서부터 12번 흉추를 향해서 내려가기 때문에 결이 약간 사선입니다. 사선 모양에 맞춰서 수직 방향으로 문질러주세요. 제가 아픈데 뭐 어떻게 드시죠? 저.. 처음으로.. 여기 여기.. 어 여기.. 그럼 여기만 하시면 돼요. 여기만 막 하시면 돼요. 자 짧아지게 해볼까요? 머블 일자로.. 그렇죠. 이 상태에서 출발 가장 멀어지게 됩니다.

앞방만 하고 계시는데요. 다 갔으면 척추 뼈방향으로 살짝만 미시면 됩니다. 다시 돌아오시고요. 출발. 앞방만 하다가 아프다고 하는데 움직이기 다 끝나면 살짝만 밀어주시면 됩니다. 척추 뼈방향. 마지막. 출발. 아파만 하라 하울딧이니요

옆장은 앞쪽으로 밀어줍니다. 아픈 데만 하시면 됩니다. 요거는 사실은 선생님 일어나시고요. 옆에다가 이거 되고 누워보세요. 점검은 되게 되고 아까 약간 뭐 이든. 네. 점검은 약간 앞쪽으로 되고. 그렇죠. 오케이. 요 상태에서 요 상태에서 하루에 들어왔다가~

내려가다가 안으로 이렇게 목 아파, 기대가 되죠 아휴 내려가다가 내려가다가 엄청 아파요 정거근 쪽도 잘 이렇게 작업을 해주시면 편합니다 실제로 그 다음에 위치 조금씩 바꿔서 오케이 너무 딱딱하니까 혼나는 건 다른 걸로 해주시면 되죠 이런 식으로 오케이 그 다음에 이제 그 다음에 이제 빼시고 천장 보고 누우셔서 마사지 볼 같은 거 있으면

오른쪽에서 탱을 놓고 역시나 짧아진 상태에서 가장 늘어나게 할 때 약간 몸을 비울여서 조금 더 눌러주고 짧게 한 잔아야 똑같죠? 등에 나앗죠? 이렇게 짧아진 거잖아요 늘어나는 거죠 늘어나는데 빠지면 안 되니까 몸을 살짝 굴려가지고 압박을 더 하는 거예요 혼자 더 충분히 할까요? 오케이, 자 그건 제법 한번 볼까요?

-불방에 짜리짜리. -네. 이렇게 막 올라가고 싶어요. 오! 이거 봐요. 이거 봐요. 오~ 그쵸? 그 다음에 이렇게 있었던 거 같은데? 이렇게 해주시고. 오! 느낌이 다른 거 달라요? 네. 팔아이도 한번 들어보세요. 팔아이도 좀 차이가 있나요? -가벼어요. -어, 가벼워요. 그럼 이제 운동하는 거예요. 운동하시면 돼요. 운동은 조금 있다가 한번 해볼 테고. 그래서 점거근, 하부성공근은 뭐 요거로도 쓸 수도 있긴 하지만 하부, 하방의전 방해하는 걸로 쓸 수 있긴 하지만 뭔가 팔 올라가는 거에 도움을 주니까 그렇게 한번 써보십시오.

들어가서 검사 두 개 해보시고 AR 두 개 해보시고 제거 -뭐야? -뭐야? -이렇게 해서 -뭐야? -AR라는 것 같지? -아, 네. -여기 뭐가 있어야지? -여기 뭐가 있어야지? -뭐야? -뭐야? -뭐야? -뭐야?

이렇게 하면 여기가 안정돼요. 많이 하니까 팔을 이렇게 당길 때 몸을 잘 돌려서 한 번 더 하고 싶어요. 두어 두어 놓는 거예요. - 아니, 제가 계속 가겠습니다. - 선생님, 이번에 선생님. - 아, 제가 이렇게. - 홍답부터 앉으면 돼요. - 쌍과 같이. - 네. - 제가 이렇게. - 홍답부터. - 제가 앉아서 못 잤어요. - 에스엠 먼저. - 이거 다 맞춰서 한 번씩. - 잘 먹겠습니다. - 그런 거 같아요. - 저는 딱. - 저 안 먹었거든요. - 너무 맛있겠다. - 저거는 닭대 팔꿈치에 넣어드릴게요. - 감사합니다.

코까지 올려서. - 네.

-몸에 넣어주세요. -여기 옆으로 내리게 집어주세요. -실리큰 대선을 살짝 춤을 추고. -이렇게 나오실 수 있어요. -오케이. -머리로. -네. -머리로. -네. -머리로. -머리로. -머리로. -머리로. -머리로. -머리로. -대상자 느낌을 조금 더 봐주세요. -네. -이건 어때요? -네, 너무 감사합니다. -너희가 엄청 빠졌어요. -와~ -너희가 엄청 빠졌어요. -너희가 엄청 빠졌어요. -너희가 엄청 빠졌어요. -너희가 엄청 빠졌어요. -정말 안 해. -너희가 엄청 빠졌어요. -너희가 엄청 빠졌어요. -너희가 엄청 빠졌어요. -너희가 너무 빠졌어요. -너희가 너무 빠졌어요. -너희가 너무 빠졌어요. -이건 어때요? -너희가 너무 빠졌어요.

- 네. - 뭐하는 게 아니라 그냥... - 아니, 지금 손 안 해. - 이런 거, 이런 거. - 전인 거. - 그 주야? - 그 주야? - 아, 저기. - 이렇게 하면 좀 이스라엘. - 음. - 오케이. - 더 불편할 줄 있어요. - 이것도 그 부분을 좀 해야겠다. - 네. - 아, 이렇게. - 아, 이렇게. - 아, 이렇게. - 아, 이렇게. - 그럼 이제 이 동의. - 네, 이 동의. - 아, 찾았다. - 아, 찾았다. - 여기다 여기다. - 아, 오빠. - 그게 너무 좋다. - 너무 맛있어.

-모를 좀 더 올려줄게요. -모를 좀 더 올려줄게요. -모를 좀 더 올려줄게요. -모를 좀 더 올려줄게요. -모를 좀 더 올려줄게요. -모를 좀 더 올려줄게요.

-주의 -아, 꼼지로 -아, 따로는 밖에 안 왔어요? -아, 여기가 고기, 다 죽게, 좀? -아, 아~ -오기, 마흐승이었어요? -네, 잘 들리지 않나? -한번 더 해봅시다 -네 -아, 주의가 오였다 -아, 왠지? -맞지나? -네 -목을 더 줘요? -목을 더 줘요? -목을 더 줘요? -목을 더 줘요? -괜찮죠? -네, 네 -예로만 줘요? -아, 배를 내어보는 거 -아, 지금 반대쪽으로 한번 맞춰 드릴까요? -네 -아, 네, 습장 맞춰야 되니까 -한 뒤로 -저기, 반대쪽으로? -저기, 여기가 두꺼, 두꺼

대책이 중이야? 대책이 중이야? 대책이 중이야? 대책이 중이야?

그 다음에 천천히 매산자로 뻗어서 사이드로 한번 해주세요. 아 알겠습니다. 12번으로 사이드까지. 다시 돌아와서. 다시 돌아와서. 자기만 사이드로 해주시고. 자, 라푼을 바꿔서. 마지막으로. 마지막으로. 마지막으로. 여기. 여기. 여기. 여기. 여기. 여기. 여기. 여기. 여기. 어. 가면의. 바까랑. 여기.

- 아, 여기 위에 아까. - 아, 위에. - 아, 여기 위에 아까. - 아, 여기 위에 아까. - 네.

아 제 몸이 거기다. 여기 있는데. 거기. 찾았으. 여기. 여기. 손을 앞으로 나가는데. 이렇게. 똑같이. 앞으로 나가니까 팔을 좀 드는 느낌. 들면서. 잡았을 해주는 거. 여기 가운데. 아. 여기. 주체로. 주체로. 휴명 멀리. 그리고. 홀로 그리해서 쭉. 한 대. 우와. 여기. 여기. 여기. 여기. 두. 꽤 비슷하거든요. 여기. 어깨는 더. 매너져서. 더 애정이 많이. 네.

- 네. - 한 번 더. 손을 가지고. 여기. 아 좀 신나네. 오늘 피곤해서 부른다. - 천원에 오세요. - 아, 천원에 오세요. - 아, 천원에 오세요. - 아, 천원에 오세요. - 나 안으로 넣지 않아. - 시작. - 시작. - 이제 올게. - 시작. - 아, 여기서 안 좋은데? - 아, 여기서 안 좋은데? - 네. - 형님, 형님, 형님, 형님. - 네. - 이렇게 들어올리면서 약간. -맞아. -맞아. -여기 한번 해보겠네. -이제 헤인아이트였어요. -아. -맞아. -아, 맞아. -네. -네.

- 지금 아기서가 좀 더 좋겠다. - 제가 여기에서. - 어? 어? - 뭐지? - 아까 진짜 어디서 해? - 어? 귀여운 거 같은데. - 아, 이쪽 쪽에. 아, 이쪽 쪽에. - 네. - 앞쪽 쪽에. - 아, 이쪽 쪽에. - 누워서 하는 거거든요. - 아, 여기. - 누워보세요. - 정가. - 아, 여기. - 아, 여기. - 여기. - 여기. - 어, 여기. - 그러면은 정가, 여기 한 번 피어나오죠. - 어, 여기. - 들어가 드릴게요. - 감사합니다.

- 옆쪽 손에서 눈을 눈을 눈을 눈을 눈을 감아주시면 좋습니다. - 팔을 움직이세요. - 만세하는 상태에서. - 그래요. - 왼손은 두개에 두 번간 왼손을 눈을 눈을 감아주시면 돼요. - 아 맞아요. - 맞아요. - 아이저죠. - 그런데 살짝 몸을 왼쪽으로 두 개를 싣고 뒤에는 떡을 감아주시면 돼요. - 이거 안 나.

- 비스. - 그리고 엎드려. - 몸에 이쪽으로 변경을 하고. - 네. - 그러니까 이게 계속 멈춥. - 아 알겠는데. - 더 들어와야 될 것 같아요. - 아 네. - 네. - 더 먼저 들어가서. - 살짝 외쳐도 될까요? - 아 이쪽으로. - 이쪽으로 열기가. - 제가 들어온 곳이 아파야 돼요. - 오 됐습니다. - 그리고 여기서 코가 크고 그리면서 이렇게 들어오면 좋을 것 같아요. - 택툰 안으로 들어오면. - 네. - 아 네. - 역시 이제 택. - 택은 싹박. - 택은 싹박. - 좀 남으신 거라는 말씀. - 네. - 그냥 뭔가 그 눌린 쪽도 그냥 무게중심까지 이렇게 해주시고. - 택만 이 목장 그리면서 이렇게 흔들린 것처럼. - 한 번만 안 돼. - 이렇게 올라와서. - 아 너무 좋고. - 전 이게 제일 안 좋았거든요. - 아. - 아. - 아. - 그래야 되나? - 아, 진짜.

- 아, 이제 한번. - 아, 이제 한번. - 어? - 잠깐만. - 네, 저기 한번. - 수록 없어요. - 이게 뒤에 있는 가상. - 아, 요새는 수록색이 아래요. - 아, 이제 한번. - 아, 이제 한번. - 움직이는 살짝 팔. - 나머지. - 뒤로 가버리고, - 아, 이제 마지막에 뒤로 가버리고. - 아, 이제. - 아, 이제. - 안주고. - 그래서, 이제 한 이쯤에 형으로 해주세요. - 한 번 더 할게요. - 아, 이제.

- 사실 가는 거니까 아까 여기서 거의 터널을 안 줬어요. - 지금 거의 1주까지 가고. - 2주까지 이거 좀 많이 안 좋아요. - 이거 할 것 같습니다. - 뭐가 좋지? - 이게 파일라이트 해야 돼요? - 어? - 좋아. - 감사합니다. - 이거 진짜 마더리. - 마더리? - 네. - 아, 이거 안 해보셨어요? - 네. - 아, 이거 너무 너무하네요. - 네. - 이거 너무 좋게. - 오른쪽만. - 아, 손이 너무 큰다고. - 네. - 아, 손이 너무 많아요. - 아, 손이 너무 많아요. - 아, 손이 너무 많아요. - 아, 손이 너무 많아요. - 아, 손이 너무 많아요.

- 눌렀을 때 아픈 것 같잖아요. - 그래서 무슨 거 같아요. - 손이 아픈 것 같잖아요. - 나쁘지 않아. - 혹시 페이스가 어디에 있는 게 잘 맞을까요? - 아, 이쪽에. - 아, 어떻게 한 번 더. - 아, 좋겠어요. - 이게 좀 이면 이렇게 들고, 얘가 왔다. - 아, 제 게 있어서 이게 속도 있기로. - 아, 네. - 아, 네. - 아, 네. - 아, 네. - 이렇게 들었다가. - 근데 골반을 세시는 게. - 아, 실업공도. - 뛰어내야. - 아, 상관없어. - 어, 공도. - 그렇게 생각 안 하죠. - 네, 이제 저는 골반 들었거든요. - 아, 네. - 골반 들었거든요. - 완전 장범금만 했어요. - 그리고 장범금만 실은 팔만 올려왔다고 했거든요. - 네. - 할 수 있어요.

네, 저기에요. 네, 여기 떨어진다. 떨어진다. 미소, 미소. 이런 소리가 너무 좋아서. 뭐라고 하냐면. 이렇게 해주세요. 이렇게. 네, 너무 무서웠어요. 이제 어깨가 지금 올라가는 거 되게. 거상을 넘어서. 아, 네. 아, 네. 면접보다 많이. 오~ 제가 이렇게 하시면 되요. 네, 진짜. 네.

셀프 하면은 풍증을 조절할 수 있습니다. 내가 하고자 하는 쪽으로 조절할 수 있으니까 좋아요. -불로 왔다. -싶으실게요. -불로 오세요. -불로 오세요.

감사합니다.

- 감사합니다.

여러분은 여기입니다. -영장인 것 같아요. -거깁니다.

더 깊숙하게 좀 불러볼게요. 세게 누르셔도 될 것 같은데 알겠습니다. 괜찮으실까요? 아니요. 다시 한번.

네 마지막 한번만 더

네, 되셨습니다. 들려나 보시죠. 다음에 엎드려서 한번. - 안 뜯으면서. - 네. 엎드려서 한번 보시고 네, 그렇죠. 좀 엎드려주시고

그쪽

- 아, 따로 그러지. - 네. - 저거 끝. - 그렇게 감사하고.

성수 형수 아 거꾸로는 거 있나요? 네 형수 형수 죄송해요 다들 형수 헷갈려는 거 많지? 성수하고는 뭐지? 성수 쪽 자주 놀러가시는 거 같아요 제일 질퍼렛은 거 KU 이름이 지금 형수 아니에요? 창모 아 예 형수 형수의 GH 조인트 이따가 형수하는 거 아 요방 형수 그럼요

뇌회전부터 할건데요. 뇌회전 사실 다 했어요. 첫날. 첫날에 다 했던거요. 그 조그만한 책 3페이지 펴보시겠어요? 3페이지 펴보시면 3페이지 제목이 GH 포스테리오 캡슐이라고 적게 될겁니다. 이게 이제 요놈이죠? 후방 관절망 뒤쪽에 있는 관절주머니

그래서 ART를 우리가 했던 거고요. 이걸 하는 이유는 '내배전 개선하기' 메시지 했습니다. 그래서 위에다가 3, 4, 5페이지에 전체적으로 걸쳐서 '내배전 개선을 하기 위한 '에 대한 테크닉들이다'라는 거 이렇게 해주시면 되겠어요. 3, 4, 5페이지. '내배전 개선을 하기 위해서' 이걸 했었다.

3페이지는요. 사실 수방관절낭, 그러니까 제일 안쪽에 있는 관절주머니를 테크닉을 하게 되면 나머지 근육들도 같이 되거든요. 얘네들이 좀 더 밖에 있으니까. 그렇죠? 그래서 옆에다가 극하근, 소원근, 후면삼각근 함께 된다라는 거 이렇게 해주시면 되겠습니다. 극하근, 소원근, 후면삼각근 함께 된다라는 거. 감사합니다.

이 어깨 3분만이죠. 이 어깨 같이 체크닉이 된다는 거. 그래서 이거 어떻게 했냐면 가장 짧아지게 ART 하는 거니까 선서 자세에서 짧아진 자세였고 내 회전하고 팔 앞으로 쭉 당길 때 견봉각 아래쪽 그 공간을 꾹 눌러서 압박했었죠? 이 친구들이 뭔가 잘 해결될 수 있도록 했습니다. 그렇죠? 그 다음에 ART 같은 경우는 내 회전 개선도 물론 되지만 50개원 분들한테 되게 좋거든요. 그것도 같이 좀 적어주세요. ART.

ART에다가 후면 반절랑 닿는 데다가 50개원인가요? 사람들한테도 다 50개원인가요? 보통 전방 반절랑보다 후방 반절랑이 뻣뻣한 게 훨씬 많아요. 그래서 우리 저번에 기억나죠? 어제 골드 찾아가지고 이렇게 해가지고 했던 거 그것보다 이걸 더 잘 기억해 주시는 거 같습니다. 뇌 회전 제한이 훨씬 더 많고 사람들이 그리고 뒤쪽이 흔하게 뻣뻣해지는 곳이기 때문에 이쪽을 좀 더 잘 기억해 주셔야 합니다.

그 다음에 AET는 끝범위에서 하는거죠. 4회전 끝범위에서 인 제한되어 있는 쪽에서 돌아올거냐 더 갈거냐 해서 PRIRI 두가지 기법으로 해봤습니다. 이거 한 번 더 제가 보여드릴테니까 다시 복습을 간단하게 해보시죠. 수영선 한번 도와주시죠. 누우셔서 4회전 검사 한번 해볼게요.

팔 옆으로 벌리시고요. 그렇죠? 여기 옆에서 이렇게 내배전투 한번 떨고 오시죠. 스위트 하네요. 오른쪽에다가 하겠습니다. 생들 만약에 현장에서 누울 데가 없어요. 그러면 이렇게 하시면 돼요. 그냥. 외배전 이렇게 내배전. 이렇게 하시면 돼요. 외배전 해서 강량, 내배전 했을 때 좀 더 모자랬죠. 물론 닿으면 좋겠지만 안 닿는 경우에는 좌우에서 조금 더 제한되는, 조금 더 어깨 통증 있는 쪽으로 해주셔도 되겠죠. 벽에 붙어서도 충분히 가능하다는 그런 사슴을.

어깨는 눌러주세요. 서서는 어깨가 너무 많이 튀어나오지 않을 정도로만 아깝게 막아주시면 되겠습니다. 그러면 앉아보시겠어요. 이렇게 칠판 보시고 앉아보실게요. 어깨뼈 가시에서 따라 나가면 극이 있죠. 가시가 있죠. 가시가 있겠죠. 가시가시를 따라 나가면 이 각이 있죠. 견봉사 공을이나 여기 아래쪽 공간입니다. 여기 누르면은 쏙쏙 들어가요. 뭔가 견갑골과 상완골의 경계선이라고 생각해주셔도 좋을 것 같습니다.

이 부분을 잘 잡아놓고 대상자는 선서자세를 취합니다. 그러면 손이 더 쏙쏙 잘 들어가요. 이때 대상자는 동작을 취해야 하는데 어떤 동작을 할거냐 먼저 뇌회전을 가볍게 만들면서 반대팔로 팔을 끌어딴니 이때 솔자는 지긋이 압박합니다. 다시 한번 해볼게요. 자, 선수 자세에서 압박 다 정확하게 해놓고 골반

팔이 밖으로 빠지니까 옆으로 이 부분이 도망가거든요 근데 술자도 같이 따라가면서 계속 지속 쪽으로 압박합니다 다시 돌아올 때는 힘 빼셔도 되고요 내부 다 하시고 질듯이 압박 그러면 시큰한 느낌 저번에 한번 느껴보셨죠? 시큰한 느낌이 가겠죠? 시큰한 느낌 만약에 이제 이런 부분에 대해서 내가 홈롤러 같은 걸로 대체를 하고 싶다 그러면은 우리 방백을 이렇게 풀듯이 겨눈을 입어보시겠어요?

그리고 맨쪽으로 이렇게 올리고 올리고 좋은데요 그리고 아까 촉진했던 데 있잖아요 거기 부분이 닿게끔 몸을 내린 다음에 뒤로 기울어보시겠어요? 오케이, 됐나요? 머리는 살짝 맞춰주시고 반대 팔로 잡고 당기래요 살짝 여기를 그 상태에서 몸을 등을 말았다가 등을 말았다가 이렇게 풀어줍니다 뒤쪽으로 이렇게도 충분히 되겠죠. 그렇죠?

아니면 제일 앞뒀던 부분에 꽉 눌러놓고 팔을 쭉 당겨주시면서 좀 더 앞뒀다 다시 풀어줬다가 다시 쭉 당겨주면서 이런 식으로 뒤쪽 안쪽에 있는 공간에 대해서 확장을 시켜주는 거예요 이것만 한 번 했는데 가격은 어떻게 바뀐지 볼게요

오른쪽 좋아지는데 웃긴게 뭔지 알아요 왼쪽도 좋아지죠 이런 경우가 많아요 오른쪽으로 하잖아요 우리 아까 테크닉 했을때 오른쪽 하면 오른쪽만 좋아져야하는데 왼쪽도 좋아지는 경우가 있어요 왜냐면은 결국에 여기 위에서 만나야해요 이 감각 지도력 인지능력 그래서 좋은 피드백이 들어갔잖아요 그럼 반대편에도 이렇게 전해집니다 그러니까 이게 뭐를 뜻하는 거냐면은 조직이 풀려가지고 되는게 아니라는거에요 신경 정보가 긍정적인 영향을 양쪽으로 같이 준다라는거에요

이해되시죠? 조직이 풀릴 거면 여기만 좋아져야 되는데 왜 여기도 좋아져요? 말이 안 되는 거죠. 그렇죠? 통증 조정이라든지 신경계 피드백 같은 것들이 양쪽으로 같이 올라갔던 게 양쪽으로 다시 내려오는 거예요. 아웃풋이. 아 이런 거 조직이 플러스 되는 게 아니구나. 좋은 피드백이 들어가는 겁니다. 이렇게 생각해 주시면 될 것 같습니다. 자 그러면은 이 위치에서 MET까지만 할게요. 끝 범위만 설정이 됐죠. 그렇죠? 이 위치에서 어깨 전면부 좀 막아주시고요.

돌아올 거면 벽을 여기다 줘야 되겠죠? 더 갈 거면 벽을 아래쪽에 줄 거고 그래서 숨 마시시고요 숨 참고 외배전하니 그렇죠 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 힘 투 힘을 잘 못 빼시는 분들이 계시거든요 회원분들 중에 몸이 되게 딱딱하고 힘 못 빼시는 분들이 계세요 그런 분들은 되게 좋은 꿀팁 똥꼬에 힘을 빼라 그러면은 몸에 힘 빠져 과약근에 힘을 좀 빼보세요 최대한

호흡을 뱉으시면서 힘이 쫙 빠집니다. 숨 마시고요. 숨 참고. 오히려 내외 전하는 힘. 더.. 더.. 이쪽으로. 더 내외 전하는 힘. 더 가려고 하는 힘이네요. 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱. 전신에 힘 빼기 후~ 오~ 엄청 많이 갔다. 오케이. 이런 식으로. MET까지 진실을 해볼 수 있습니다. 양쪽 다 해볼 수 있다. 근데 이 MET 우리가 지금 며칠째 하고 있지만 돌아오는 힘이랑 더 가는 힘 둘 중에 대상자한테 조금 더 불편함이 없는 건 돌아오는 힘일 거예요.

왜냐하면 내가 새로운 고비를 확장하면서 봐야 되기 때문에 조금 더 부담스럽겠죠. 그래서 그냥 단순히 긴장도가 올라가 있어서 그런 분들한테는 돌아올 때 더 관리 상관없는데 진짜로 수술한다거나 문제가 조직에 있어서 문제가 있는 분들은 더 가는 힘 해주면 더 아프다 그래요. 그럴 때는 그냥 돌아오는 힘만 주시면 돼요. 그러니까 둘 다 해보고 편한 걸로 해주시면 돼요. 아시겠죠? 오케이. 하나 서서 지금 들어가셔서 한번 해보실게요. 내 회전 검사 한번 해보시고 AIT 한번 해보시고 폼롤러로 한번 해보시고 폼롤러 밑에 많아야 되거든요. 딱딱한 폼롤러.

말랑한 풍널으로도 돼요. 딱딱한 풍널으로도 돼요. 그럼 바로 말랑할게요. 제가 바로 말랑할게요. - 한 번 더.

제가 누우면 될까요? 너무 잘하는 방향이 있어. 혹시 지식이 뭔가 영향을 못해? 못해 하지만 잊지 않을까? 엉망갈 수 없는 것 같고. 다시 한번 해주시면.

-이거 봤어? -맞아요. -아, 맞아요. -아, 맞아요. -아, 맞아요. -아, 맞아요. -팔, 팔. -여기다, 여기. -팔을 형 선생님이 끝까지 다 댕니다. -댕댕기. -최대한 늘어나셨어요. -댕댕이진 거 아니에요? -아니, 끝까지 늘어나고 천천히 내리신 거 같아요. -댕쪽 부분을 좀 반대쪽으로 해보고 있습니다. -팔, 팔. -여기, 아래쪽. -여기, 아래쪽. -아, 맞습니다. -아, 맞습니다. -아무, 세대쪽. -아, 맞습니다. -댕댕기. -아, 맞습니다. -아, 맞습니다. -댕댕기. -아, 맞습니다. -댕댕기. -아, 맞습니다. -맞습니다. -맞습니다.

시크한 느낌이 나시면 좋아요. - 감사합니다. - 감사합니다.

Q. A.T. 하시고 혼돈 마실게요. 저희. - 어금한 나왔어요.

이렇게 소리 나는게 튕기는거에요. 품줄을 모아주시고 하고 어쨌든 운동하면 되니까 그냥 다 돼 손을 안으로 해주세요 안으로 잘 해주세요 두 번만 하세요 풀어주시고 찾고 계시는데 10%로 가고 주시고 ABT 하실 때 이번에는 ABT하고 - 고맙습니다. - 고맙습니다.

-자, 하스타일처럼. -우리가. -찾을 치고. -좋아. 잘하셨습니까? -아, 손을 안쪽으로. -아, 손을 안쪽으로. -아, 손을 안쪽으로. -아, 손을 안쪽으로. -아, 손을 안쪽으로. -아, 손을 안쪽으로. -축째도 좀 찍고. -어, 맞게 좀. -우리는 팔을 모으고 싶어. -네. -맞아요. -맞아요. -땡겨주시고. -맞아요. -축째부터 보고 잤나요? -네. -아, 이번엔 처음으로. -좋았다. -응. -이렇게 해서 압박한 짓. -이렇게 해서 아까 해결 좀 없으니, 아픈 누를들.

아~ 심장~ 좀 자고 자고~ 두께도 자고~ 이 상태에서~ 그 지점에서~ 아까 촉진했던 부분으로 닿으시는데요? 촉진했던 부분은 위에서 반동하게 닿으시고~ 네! 눌러주시니까~ 손 챙겨서~ 다리도 살짝 살짝 움직여서~ 후질러지게~ 혹시 이제 하나올까요? 네! 사각이 없어요? 네! 그러면 말랑해! 아~ 감사합니다~ 아~

- 아, 가깝게 가까이 있는데, 희망으로 오는 거고. - 경봉 가기 여기거든요. - 여기 밑에. - 틀리고. - 네, 좋습니다. - 네. - 쏙 들어가죠. - 아까보다는. - 확실히 이 하늘 중에 내려가서 잘 들어가십니까? - 네. - 여기 방금 세금은 차지. - 제가 봤을 때, 왼쪽에서. - 왼쪽에서 칠 것 같고. - 안 걸려서. - 네. - 그러니까 지금. - 살짝 오게 되셨습니다. - 김정쌤이 머리에 붙여요. - 명이시네요. - 하나가 더 있습니다. - 아, 지금. - 지금. - 지금.

이 말은 이제 가로는 밑에서 이 팔을 잡는 쪽 네, 비벼지나요? 네 이렇게 해도 되고 팔을 최대한 안쪽으로 당기면 몸을 앞쪽으로 비벼죠 오른쪽이 안쪽으로 이거 맞죠? 비벼지 않는다 옆으로 이렇게 해서 대고 대고 대고 손이 안 되는 거 같은데 손이 안 되는 거 같은데 손이 안 되는 거 같은데 느낌만 한번 찾아보시고 돌려보시고

-떡어주시라고. -이렇게 조금 잘 되고. 시원하고 화면에 이 시킨 쪽에 이렇게. - 오른쪽. -떡어주세요. -아~ -아~ -떡어주세요. -이렇게. -떡어주세요. -떡어주세요. -떡어주세요. -이따 오른쪽. -떡어주세요. -그럼 좀.

이게 제 압박이 좋습니다. 쑥 들어가, 뒤 쑥 들어가. 잘했어. 잘했어. 침퍼를 가요. 진짜 아래에. 나 너무 오래 있었나. 여기가 있다. 쑥 들어가. - 감사합니다.

- 아, 키가 이렇게? - 아, 키가 이렇게. - 야, 손으로 와보는 제게를 쳐야 돼. - 그래요, 선생님. - 네. - 쓰레기 치워줄게요. - 아, 키가 이렇게. - 죄송합니다. - 아, 내 손으로 안 들었어? - 벌써 내 집중. - 아, 내 집중. - 쭉쭉쭉쭉쭉. - 오케이, 다시 돌아와서 한 번 더. 천천히, 이렇게. - 전화가세요. - 한 번 더. - 천천히, 이렇게. - 아, 마. - 아, 마. - 좀 더 같이 조금 보세요. - 아, 너무. - 아, 너무. - 아, 너무.

-무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데. -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? -무늬하고 싶은데? - 알겠습니다. - 오, 상관없지, 네. 네, 윤전과 잠시에, 너무 돌리고 싶네요. - 숙청도 오고 싶이죠? - 아니요. 앞이 게 더 앞이. 아악, 앞이. 아악. - 이걸로? - 아악. 앞이 돼. 네. 아악.

아 아 아 아 만약에 mt 할 때 아프면 팔꿈치 밑에다 맞춥니다 예 5 아 아 아 아 아 아 아 아 아

- 셋, 셋, 셋, 셋, 넷, 셋. - 이거 왜 걸고 다니시는 거예요? - 필요할 것 같아요. - 머리끝. - 네. - 손가락이 아래로 올라오는 느낌. - 지금 숨어가지고 가려봐 주세요. - 이게 각도에 따라서 내려가는 게 다 하고 가니까. - 언젠도 잘 될 것 같아요. - 그래요? - 감사합니다. - 감사합니다.

- 그럼 이제 좀. - 아, 맞죠. - 여기에는. - 네, 손 들고 오세요. - 한 번. - 한 번. - 한 번. - 한 번. - 한 번. - 한 번. - 한 번. - 아, 한 번. - 한 번. - 한 번. - 한 번. - 한 번. - 한 번. - 여긴 한 번. - 한 번. - 웃겨주시죠? - 아, 내려면. - 지금. - 지금. - 지금. - 아, 근데. - 아, 이게. - 아, 이게. - 이 등으로 갑니다. - 이제 전. - 벅거링? - 그럼 직접적으로 surveillance 사회. - 한 번 실내가 깔리면 뭘 계속나 좋아져요 - 관터리입니다, 관터리. - 관터리. - 주를까요.

한 점씩 두고 더 내려가고요. 하나, 둘, 셋, 넷, 여섯, 여섯, 여섯, 일곱, 여섯, 일곱, 일곱, 일곱, 일곱, 일곱, 일곱, 일곱. 한 점씩 더 돌아가시면 되실까요? 나는 릴죡강의실에 오고. 한 점씩 한 10분 정도 검사하고, 조금 더 큰 일 하나 하고 번갈아가면서 한 번씩 하겠습니다.

-끝났어요. -잘 먹으시거든요. 오징어가 드시는 거 같은데 괜찮으신가요? -연체 건물인 것 같은데요. -아, 좋습니다. 내가 다 보실게요. 그 책상을 조금만 빼실까요? 옆집에 흥흥으로. 살짝만 한 두정도 빼십시오. 제가 옆에서 왼쪽 어깨를 빼거든요. 말랑한 게 꼭 그런 거 좋아요. 딱딱한 게 좋던데.

아잇!

뒤쪽이 의외로 많이 뻣뻣해요 네 사람들이 그래서 뒤쪽이 너무 뻣뻣해지면 전방 활주 같은 것도 될 수 있단 말이에요 혹시 제가 무게를 실어드리면 재밌을까요? 아니요 불만 못 들었을까요? 태영분한테 써보신 행위 지연 쌤도 해봤다고 했고 민정훈 해봤어요 아직 안 들어왔어요? 또 태영분 해봤어요 아 네 이거 봤는데 좀 출발한 거 같은데 선물로 대체하는 걸 해보셨어요 네 감사합니다 또 선생님 또 어때요? 아 선생님은 친구한테 해봤어요?

친구만 다녀와서 힘이 있어? 친구만 해줘 봐야죠. 뭐 해보면 되지? 만날 시간이 없어. 만날 시간이 없어? 응. 바빠가지고. 바빠서? 어.. 그냥 집만 쉬어 하는구나. 네. 수영쌤 해보셨어요? 저는 아직 안 해봤어요. 아직 안 해봤어요? 네. 아 왜 해보는 거예요? 그 다음에 비빈쌤은 살 사람이 없어? 저 사람은 효도. 효도. 오~ 아~ 좋지. - 혹시 저도...

그.. 이런 연구가 있어요. 굉장히 재밌는 연구인데 허리가 아픈 사람이 두 그룹이 있어요. 허리가 아프죠. 두 그룹이 있는데 한 팀은 매사에 긍정적인 뭔가 성격이라든지 이런 유형본사를 했겠죠. 그렇죠? 긍정적이고 낙청적인 그룹을 한 팀을 정했고 또 한 팀은 상대적으로 좀 그렇지 못한 조졌다. 당장! 이런 식으로 물감이 좀 없고 꼬란색으로 보셨는데

두 그룹 다 디스크가 상상되고 이런 건 똑같았어요. 근데 회복되는 게 말도 안 되게 차이가 납니다. 회복되는 게. 그래서 이게 어떤 전문가가 하는가도 중요하지만 본인이 좋아질 수 있다고 하는 그 믿음. 그게 굉장히 중요하고요. 그리고 그 트레이너도 될 수 있다는 그런 학원을 주는 게 결국 신뢰를 쌓는 거잖아요. 그래서 팬들이 옆에서 내놓은 응원해주시고 잘하고 있다라고 해주시고 그리고 지현철이 아까 우선에서 말했지만

그.. 이거 테크닉 하니까 지연쌤 회원분이 지연쌤을 실내의 눈으로 보기 시작했대요 그전까지는 그냥 막 그냥 눈이었는데 이제는 막 그러면은 제가 똥을 싸도 좋아해요 사람들이 그런 말 있잖아요 내 팬들은 날 좋아하는 것 같아요 그 팬들이 저에 대해서 신뢰가 조금씩 생기잖아요 앞에 나와서 제가 아무 운동이나 해도 좋아져요 신뢰가 있기 때문에 근데 그게 안 되면은 좋아지지 않습니다 그래서 빨리 친해지고 빨리 신뢰를 사는 게 중요해요

초반에 조금씩 삐각버리기 시작하면 다 의심이야, 다 불심이야 모든 것들이 그래서 그게 되게 중요하다 이런 것들로 전문성을 잘 내비치시는 게 그다음에는 이 밑에 있는 건데 색에는 델토이드가 없어요 삼각선이 왜? 극상근하면 삼각근이 되기 때문에 그래서 극상된 만이었습니다.

29페이지와 30페이지 나눠서 두 개 한번 해볼 거고요. 31페이지, 32페이지 나눠서 두 개 한번 해보도록 하겠습니다. 29페이지부터 보시면 일단 29, 30페이지 언제 한다? 사운드 스크래치 안 될 때 한다. 사운드 스크래치 안 될 때 기억해 주시고 회원들은 뒷짐 지는 동작 이런 거 할 때 좀 불편하시겠죠. 이거는...

스태치 예시가 뭐 있냐면은 뒷짐 튀는 거 또는 장바에 뒷껌 끼는 거 그다음에 샤워할 때 등 끌거나 이런 거 있죠 밑으로 샤워볼 여사생들은 샤워볼 이런 거 잘 안 돼 저희 아내도 코 딱지 맞는 걸로 딱 닦아 사실 이해가 잘 안 돼요 저는 그 작은 걸로 어떻게 그걸 다 닦지? 막 긴 거잖아 뭐 이러고 좌좌좌좌 이렇게 하고 싶은데 그걸로 코 딱지 맞는 걸로 다 닦아 신기할 정도 남자 팬들은 잘 안 되지? 유연성이 좀 떨어지기도 합니다

아무튼 샤워 같은 거 할 때 라운드 스트레스 자세가 좀 어색하다, 어렵다 이런 식으로 말씀하십니다. 그 다음에 차에서 이렇게 운전하거나 조수석에 타거나 할 때 뒷좌석으로 한 번을 되어있죠. 그런 동작들이 어렵다. 안 된다고 이런 식으로 말씀하십니다. 뒤쪽으로 가는 동작들을 어색하신 분들은 지금 이런 거 해결을 하고 있는 거예요. 특히 극상극 같은 경우는 지금 ART가 두 개지요, 그렇죠?

A-R1 보시면 바로 열고, 그레이터 티버클, 큰 결절, 대결절이라고 적혀있고요. 정지점에다가 적용하는 테크닉이죠. 정지점에다가. 여기서는 삼각근 친구들과 이두근 친구들을 함께 이렇게 살펴보는 테크닉입니다. 그래서 대결절이긴 하지만 어깨 전면부를 이렇게 다 해결해보는.

테크닉이다. 정지점에다가 적용하는 테크닉이고 삼각근과 이두근 함께 할 부분은 큰일이다. 그 다음에 30페이지는요. 그 ART2 극상와에다가 적용한다고 되어 있습니다. 가시위 오목이죠. 포사가. 가시위 오목 극상와. 여기는 기시점이란 말이에요. 기시점. 가시위 오목 극상와. 여기는 누구랑 같이 해결을 할 거냐면은 승모근. 상구승모근이랑 해결을 같이 합니다. 상구승모근이요.

그래서 ART1은 삼각근 2, ART2는 승모근이랑 해결을 해본다. 시작 자세는 둘 다 동일하거든요. 선서 자세, 스캡션 자세, 선서 자세 시작이고 가장 늘어나는 위치로 가는 게 ART니까 라운 스크래치 자세로 가시면 돼요. 가장 늘어나는 자세가 돼요. 라운 스크래치 자세로 보내세요. 허리 뒤로 손을 넣으세요. 그리고 혼자 넣기 힘드니까 반대 손으로 팔을 약간 잡아당기는 거예요. 반대 팔로 보조하면서 발 당기고 있다.

이런 것들은 모두 동일하고요. 이때 ART2만 팔을 당기면서 움직임까지 추가되면 머리를 반대편으로 가쪽 고피만 움직임까지 추가되면 그래서 두 번째 페이지 사진 밑에 보시면 넥 레터널 플렉션이라고 적혀있죠. 그렇죠. 첫 번째와는 다르게 머리를 가쪽으로 기울인다고 머리 이렇게 젖히고 있는 화살표 이렇게 해주시면 좋을 것 같아요. 머리 이렇게 젖힙니다. 머리 왜 젖힐까요?

국산군은 머리 움직이지 못하잖아요 승부군이랑 해결을 해보려고 머리까지 젖힙니다

이렇게 한번 앉은 자세에서 펜치 한번 나갔습니다.

다시 한번 해보시죠. 칠판 보고 앉으시지 마세요. 오케이. 오른쪽, 왼쪽. 오른쪽이 좀 더 안되네요. 오른쪽에다가 보도록 하겠습니다. 다시 이쪽 보시고 앉아보시고요. 자, 다음. 아, 이 극상근이 가시 위쪽에 이렇게 부착돼서 대별절 위쪽에 이렇게 부착돼요. 이런 식으로. 근데 우리는 이 부분만 하는 건 아니고요. 큰 결절 이 부분만 하는 건 아니고

어깨 앞에서 부터 옆으로까지 다 합니다. 그래서 전면부를 잡고 바깥쪽으로 쓸어주는 이런 테크닉을 모션을 할 거예요. 그리고 대상자는 선서 자세에서부터 파우스 스트레쉬 자세로 갑니다. 그리고 이렇게 한번 해보실게요. 어깨 전면부를 잡습니다. 어깨 전면부가 동그란 어깨 있어요. 어깨가 동그랗고 그 다음에 여기서부터 가슴이겠죠. 경계선. 앞쪽에서 잡습니다. 엄지로 잡으시면 좀 편하고요. 천천히 손을 뒷짐을 지시면서 왼팔로 당겨 볼게요.

당길 때 앞에서 뒤쪽으로 이렇게 쓸어주세요. 옆쪽까지. 앞에서 옆쪽까지. 그냥 어깨가 동그란 어깨를 앞에서 옆쪽까지 쓴다고 생각해주시면 좋겠습니다. 다시. 출발. 앞에서 뒤쪽으로 가볍게 쓸어주세요.

이게 좀 덜 아프죠? 네 이렇게 하면 안 돼 맨살에다 하는 걸 추천해요 옷이 쓸려서 아파요 그 다음에 이거 세게 하면 어깨 되게 아프거든요 왜냐면 이거 탁탁 튕기죠? 이 앞에서 탁탁 튕기는 게 이두근 장두 기억나세요? 그 결전 사이 고랑으로 이두근 힘줄이 이렇게 지나간다 했어요 여기를 이두근 구라고 한다고 했고 이두근 장두 힘줄이 이렇게 지나간다 이렇게 말했거든요 여기 튕기면 조금 불편해요 너무 세게 하면 어깨 아프거든요 그죠?

그래서 엄지 손가락을 살리셔서 전체중을 쓸어줍니다. 이게 첫 번째. 두 번째 거. 두 번째 거는 어깨뼈 가시를 먼저 찾아보세요. 가시를 찾고 가시 위에서 손을 넣으면 손이 쏙쏙 들어와요. 여기가 승모근이겠지만 이 승모근 안쪽으로 극상근이 있습니다.

그래서 맨 바깥쪽에서 부터 가시를 따라서 그대로 쓸어주시면 돼요. 가시 위쪽으로 쓴다는 느낌. 여기 가시 있잖아요. 가시 있으면 여기 손 대고 이렇게 쓰는 거예요. 가시 위쪽으로. 여기 승모근 덮여 있잖아요. 사실 그거 눌러서 쓰는 거예요. 승모근이랑 같이 보는 거예요. 하나, 둘, 셋. 하나, 둘, 셋. 손에서, 저세에서 천천히 뒤침지면서. 네, 손 지고. 당기기 시작하잖아요. 당길 때 머리를 반대로 살짝 가져도 돼요.

네~ 그대로~ 안쪽 방향으로 쓸어줍니다. 괜찮네~ 오케이~ 다시~ 출발~ 배상대 앞쪽에서 하는지 편합니다, 선생님들. 그리고~ 이렇게~

한쪽 손은 어깨를 좀 눌러주시는 게 편할 거예요. 이렇게 누르든 이렇게 누르시면 편할 거예요. 왜냐하면 그냥 밀자는 사람이 넘어져요. 그래서 한쪽 손으로 어깨를 좀 고정을 해주시고 고정을 눌러주시고 출발. 그런 상태에서 어깨를 고정하면서 그대로 안쪽으로. 다시 그심. 시원하죠? 네. 오케이. 자 그러면은 다시 재건가 한번 해볼까요? 네. 그냥. 네. 네. 오! 오 편하고 많이. 좋아요. 그러면은.

삼각근이랑 극상근이랑 이런 문제가 좀 있겠다. 근데 이거 봐보세요. 이게 왜 이렇게 되냐면은 여기가 어디갔지? 우리가 뒤에서 볼 때 뒤에서 볼 때 견갑근이 약간 상방외전돼 있어야지 이 삼각근과 극상근이 좋은 위치가 있잖아요. 근데 여러 가지 이유로 우리 견갑근이 하방외전되는 경우가 많죠. 불안해가지고 하방에 의전되면 삼각근이랑 극상 길이가 짧아져요.

이거 맞지 않는데 이것도 걸림이고 상각 극상균 짧아지는 거고 이렇게 하는 것도 이렇게 하는 것도 짧아지는 거 아니에요 사실? 그렇죠? 그래서 사실 내 어깨가 하방이전되어 있다고 하는 건 극상균이랑 상각 불키니까 짧아져 있는 거예요 이해 되셔요? 그래서 자꾸 안 놔요 못 움직이게 뻣뻣해져 있어서 여기를 좀 해결을 해주시면 이 움직이는 게 좀 더 편해집니다 팔 드는 것도 편해지고 그래서 좀 하방이전도 있지 않을까? 이렇게도 의심을 해볼 수 있어요 그쪽 어깨가 하방에 잘 되어 있다고 하방에 잘 되는 거다

그럼 이해되세요? 헷갈린다. 다시. 극상근 삼각변은 원래 팔을 벌리는 근육이잖아요. 근데 이거는 얘가 고정되어 있을 때 그렇게 하는거죠. 원래는 어떤것도 가능하면 하방의 존도 가능해요. 친구들은. 이것도 짧아지는 거고, 이것도 짧아지는 거니까. 근데 나의 어깨가 불안정해지면 팔은 가만히 있는 상태에서 견과목구리 하방에서 위치로 많이 돌아갑니다. 그렇게 된다는 말은 극상근과 삼각변의 무리가 짧아지게 된다. 짧은 위치에 놓이게 된다는 거죠.

그게 뻣뻣하다는 부분은 병각골을 팔을 잘 못 움직이게 만드는 거예요. 걔네들 해결해주니까 병각골이 팔을 잘 움직이게 된다는 뜻입니다. 오케이. 두 가지 한번 해볼까요? 들어가셔서 다운 스크래치 한번 해보시고 ARTT까지 한번 해보시고 감사합니다.

1번? 1번. 1번은?

- 손으로 안치해주시고 - 네. - 그럼 이 부분은 포장 중에서 - 어~

그러면은 여기를 쓸지 말고, 아빠만 한 다음에 쓰러지 말고. 조금 옆쪽으로 아빠 팔 때 괜찮고, 전면부. 아저씨 여기가, 죄님이 아픈 거에 찍어. 여기 이 두근이? 이 두근이. 이 두근이. 이 두근이. 이 두근이. 이 두근이. 출발. 이 두근이. 출발하는 곳이. 고시. 자세상. 아, 저쪽 라인. 맞아요. 맞아요. 아, 저쪽 라인. 맞아요. 어깨. 한 번만 다시. 쌤. 조금 더. 보통 거기를 다 아프다. 아, 지금. 아, 지금. 누르면은 누구나 거의 안하자. 그러고, 누려.

다른 스피치 자세 해도 아프다 그런 사람들이 있어요. 아프다니까. 시원하다. 한 번에 잘 안 들으시고. 그렇게 되는 것 자체가 표정 경계가 좀 불안정한 사람들이 이렇게. 오른쪽도 괜찮으시오. 이제 안 괜찮겠지. 이거 보면 좀 괜찮으세요. 여기 한번 더 얘기해 볼게요. 약간 이렇게. 안 될 것 같아. 색이랑 색이 좀 색이 좀. 잘생긴 하죠. 그런 색이 좀. 이렇게. 찍혀서. 찍혀서. 찍혀서. 찍혀서. 찍혀서. 찍히는 아프다. 그런 색이 좀.

잘못 놀면 안 되고. 바로 비단된 느낌. 왜? 왜? 왜? 비싸는 느낌. 이제 뒤도 나오고. 저기 온 쪽. 그런 느낌. 신경이 잘 안 돼. 시작하면. 이 방법은. 띠로우 시작해요. 아. 등디에서. 등디의 첫 수치창 쪽이 있어요. 네. 네. 왼손으로 손을 쭉 올려주시면. 반대로. 그니까. 아. 세게. 세게 보다는 깊게.

-이빵? -밖에서. 그쵸. 안 조절해서 이렇게. 그래요? 그렇죠. 선생님 보신 거 같아요. 안 됐어. 이거 밖에서 안 돼. 밖에서 안 돼. - 아, 고기세지.

-목에 있는 반대쪽을 조절할게요. -목에 있는 반대쪽을 조절할게요. 쭉~ 쓸어주세요. -너무 생겨. 아프니까 살살 하세요. -목 좀 더 약하게. -목에 힘줄을 넘기고. -너무 튕기면 힘줄 튕기는데 건너뛰고부터 시작하셔도 돼요. -맞아요. -생각하고.

-두 번째. -두 번째. - 손으로 주시고, 손으로 주시고.

- 갑자기 섹시하시네요. - 언니 정신을 해주시면 돼요. - 천천히 해주시고. - 천천히 해주세요. - 그리고 가끔 해주시면서 해주세요. - 괜찮아요. - 오~ - 같이 하고. - 아~ 너무 좋네. - 아~ 너무 좋네. - 한 번 더. - 한 번 더. - 이렇게 손으로 가질 수 있어. - 왼쪽 오른쪽 지금 큰 차이가 없어요. - 아~ 저기에. - 아~ 저기에. - 미친분. - 네. - 왜요? - 제가. - 네. - 다음 주까지 선생님께 오른쪽 맨 위자리 잘하는 것 같다. - 책임져서 네. - 하겠습니다.

- 아, 잘 모르겠어요. - 자, 제가 한 통에 서울대 실내가 중요한데요. - 불신한 느낌이야. - 불신한 느낌이야. - 아깝게. - 못 찾을 거예요. - 그러니까. - 아깝게. - 아깝게. - 아깝게. - 아깝게. - 아깝게. - 아깝게. - 아깝게. - 아깝게. - 아깝게. - 전 움직일 때가 와서 하고 있는데. - 연우 다. - 딱. - 한쪽으로 이렇게 이렇게 이렇게. - 딱. - 다. 그래서 뒤로 돌아가면서

잘 들어갈 거 같으세요. 네, 그런데? 자, 그럼 선생님이 여기. 여기 춤을 하고서 방서를 해보시죠. 빨리 당겨줘야 돼. 네, 다시 원해지지 않으실게요. 어머. 여기 왔을 때는 상할 때는. 네, 준비하실게요. 바로 준비하실 때. 출발. 뒷짐 집에서. 뒷짐을 못 당기면서. 안 도수셨을 텐데. 안 도수셨을 텐데. 어? 어? 앞에 너무 살다 그랬었던 거 같아요. 가실게요. 안 좋아졌다가는 더 아플까 봐. 감사합니다.

어떻게든 좋아지는 못한거에요. 아 맞다. 이거 하나 빼먹었다. 선생님이 두번째꺼 할 때 어깨를 한 손으로 받쳐주라고 했는데 까먹었어요. 받치는게 있었어요? 아 여기를 잡고 밀면서 따라갈 수 있는 게임이에요. 이렇게 따라가셨는데 까먹었어요. 해보시겠어요? 추가마사에서만 해먹으면 좋겠어요.

2 3 으 그래서 어깨 어깨를 잡아주려고 했던 좀 더 넣어 보겠습니다 그 잘하는 것 같아요 선생님 잡을 때 그냥 얘가 안가게만 눌러 만주면 되는 거예요? 네 어깨만 이렇게 아래로 이렇게 아래로? 솟지 않게 솟지 않게 솟지 않게도 목적이 있지만 안 넘어지게끔 아 맞아 맞아 그냥 이렇게 밖에 가는 밀면 사람이 넘어지니까 여기를 눌러주면서 일어나서 넘어지죠.

여기 못 잡고 있거든요. 제가 그런데. 뭐지? 어깨. 여기 다. 여기 다 차시는 거. 네, 여기. 내줄게요. 여기서. 여기. 여기 여기. 발에 손 닿을 거 있어. 네. 다시 할게요. 이렇게. 여기. 여기.

- 네.

- 감사합니다.

아멘

-더는 안 돼서는 안 돼서는 안 돼? -더는 안 돼서는 안 돼?

자 이제 마지막 두 개 해볼게요. MET 두 개 할 건데요. 첫 번째 거는 극상근에다가 적용하는 MET입니다. 극상근에다가 적용하는 MET이고

스테이지는 하방회전을 만들기 위한 에미티에요. 그래서 상방회전 근육들에게 적용하는 에미티입니다. 상방회전 근육들에게 적용하는 에미티고 하방회전을 만들기 위한 에미티다.

- 아, 있습니다.

상부 송모건 전국은 하부 송모건한테 적용하는 데미지겠네요. 상부 상방회전 도둘스란트 하는 거니까.

MET를 하려면은 일단 우리 MET는 등척성 수축이잖아요 등척성 수축을 하려면 간단하게 잘 만들어 주셔야 되는데 뒷모습이 보고 대상자가 이렇게 팔을 다운 스크래치하셔서 안으로 밀어 갖고 있어요 이 상태에서 극상근을 작동시키기 위해서 팔을 벌리는 힘을 줍니다 그런데 벌려지면은 등척성 수축이 아니잖아요 팔꿈치 밖에 지금 벽이 이렇게 되고 있는 거 보이세요? 딱 맞고 있죠 등척성 수축이 되겠다 그랬죠 그런데 이것까지 보세요 여기만 막잖아요 여기만 막으면 이제부터 상한 고리

고정되죠. 이제는 견갑골이 움직여요. 견갑골이 어떻게 되냐면 이렇게 돌아가요. 가까워지기 위해서. 이거 이해 되시나요? 원래는 위몸에 견갑골이 좀 고정되어 있고 상대적으로 팔이 좀 자유로우니까 움직이면 이렇게 이렇게 움직입니다. 근데 벽을 만들어가지고 상원골을 뻣뻣하게 만들잖아요. 무겁게. 그러면 이제는 이렇게 움직이게 돼요. 그래서 그렇게 못 움직이게 지금 견갑골 안쪽에다가 손가락을 풀어넣고 있는 거예요. 고정시키기 위해서

여기가 완벽한 듬척성소축이 일어나요. 이해 되세요? 그래서 안쪽 모서리까지 벽을 두고 지금 이렇게 막아주고 있죠. 지금 양손으로 그 상태에 손을 대상자한테 팔을 벌리는 힘 주세요. 극상근 작동시키기 20% 작동시 하나 둘 셋 넷 다섯 넷 다섯 일곱 발전 후 내쉴 때는 견갑골은 고정을 단단하게 잘 시키시고요. 팔만 안쪽으로 더 밀어놓아요. 극상근 더 스트레칭시킨다. 축구에 이완할 때는 견갑골을 고정하고

발만 안쪽으로 더 밀어준다 아~ 여기서 거기 안 돼 왼쪽

그런 식으로 2-3회 실시할 겁니다. 그 다음에 오른쪽 거 이제 오른쪽 거는 옆으로 누워서 할 건데요. 상방회전 친구들을 가장 늘려 놓는 자세가 결국에 다운 스트레스 자세겠죠? 하방 회전되는 자세니까 상방회전 친구들은 하방회전되면 가장 늘어나잖아요. 이렇게 팔을 안으로 넣어놓으면 하방회전되면 가장 늘어나는 위치다. 지금 이 그림상 위치에요. 그 상태에서 대상자한테 어떤 힘을 주라고 이야기를 하냐면 팔을

벌리면서 어깨를 으쓱하는 힘을 주라고 이야기합니다. 어깨를 으쓱하면서 팔을 벌리는 힘을 용시해 주라고 이야기해요. 이렇게 되면 견갑골이 상방에 젖는다고 하거든요. 으쓱하면서 팔을 벌리는 힘을 주시면 상방에 젖는다고 해요. 그걸 못되게 막는 거예요. 그걸 못하게, 상방에 젖는 못 일어나게 막는 거예요. 그래서 손을 안쪽으로 후벼놓고 어깨 전면볼을 막아서 팔을 견갑골을 단단하게 도정을 하는 거예요. 그렇게 해서 상방에 젖는 안 되게 막는 거예요.

이때 손가락 안쪽에 지금 손가락이 벽이 벽골 안쪽에 들어가 있죠. 그거를 단단히 고정을 해주셔야 되는데요. 활을 드는 힘을 주면 상부 승부근, 전거근, 하부 승부근 작동되지 않을까요? 전거근 작동되면 이렇게 지금 분리되어 있던 내치견 안쪽 모서리가 몸에 딱 붙으려고 해요. 딱 붙으려고 하면 전거근이 땡긴다는 거잖아요. 못 땡기게 여기 손을 후벼 놓고 있는 거예요. 못 땡기게, 절대 못 들어가게. 놓고. 그 상태에서 수축칠팔초 하겠죠. 어깨에서 가능한 거 발 들으니 동시에 주면서

축구의 후 내실 때는 대상자의 견갑골을 통째로 잡고 통째로 하방의전을 돌립니다. 더 늘어나게 만들기 위해서 하방의전을 더 만들어줍니다. 아까 극상균에 팔만 넣었죠? 견갑고정하고, 견갑고정으로 팔만 이렇게 넣었으면 이제는 그냥 통째로 다 돌립니다. 하방의전을 더 만들기 위해서.

조금 더 보고 있었습니다. 조금 더 끌게요. 괜찮죠? OK. 유비키스탄 한번 도와주시죠. 자, 거울 측면으시고 앉아주시죠. 자, 다운 스트레칭! 잘 되시죠? 오른쪽, 왼쪽 이 정도? 오른쪽, 오른쪽은 조금 더 안 되는 것 같아요. 오른쪽은 조금 더 안되는거 같아요 오른쪽 할게요 자 그러면은 이 자세에서

극상근부터 할게요. 가장 늦었던 손이 팔을 안 올려도 됩니다. 팔을 안쪽으로만 들어가시면 돼요. 유빈스 지금 안쪽 모서리가 이렇게 보이네요. 이 상태에서 잘 보세요. 제가 팔을 바깥쪽 막잖아요. 보세요. 어떻게 되는지. 유빈스 팔 벌려보세요. 움직이는 거 보여요. 이렇게 움직이는 거 보세요. 다 힘 빼시고. 잘 보세요. 팔 벌려보세요. 돌아가죠. 이렇게. 여기가 맞추면 이제 얘가 된다. 얘도 못 움직이게 얘를 보정 잘해주셔야 합니다.

그래서 지금 체계는 약간 이런 식으로 되겠나요? 이렇게 잡아도 되고 아니면 그냥 통째 그렇게 잡아도 돼요 모든 움직이게 모든 움직이게만 하면 됩니다 모든 움직이게 저는 이렇게 그냥 하면 됩니다

손 마시고 손 참고 팔 살짝 벌리는거에요. 아~ 힘이 엄청나게 나아지지 않습니다. 하나 둘 넷 넷 다섯 여섯 일곱 힘 뺐죠? 힘 뺐으면 견갑고 고정하고 탈만 밀어넣습니다. 다시 손 마시고 손 참고 팔 살짝 벌리는거에요. 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 견갑고 고정하고 탈만 밀어넣습니다. 이런 식으로 이 부분을 뭔가 더 어울리는 느낌

손과 등과 극상근 사이의 공간을 확장시킨 느낌으로 해주시면 됩니다. 이게 괜찮은데? 누워볼까요? 이제. 저한테 등 보여주시고, 머리 쪽으로 누워. 그 다음에 뒤로 만짝 보세요. 머리는 맞히고, 쭉. 이쪽은 이렇게 해서 팔이 떨어질 공간이 생겨야 됩니다. 그래서 뒤로 오라고 말씀드리는 거예요. 위치에서 대상자 벽은, 아까 어떻게 한다른 의미가 어깨를 올리는, 스카현님과 팔을 벌리는 힘을 준다고 했잖아요. 그래서,

제가 한 번에 이렇게 벽을 만드는 거예요 어깨 올리지 못하게 팔 걸어지지 못하게 이해 되시죠? 지금 유윤생님이 뒷짐을 치고 계시기 때문에 안쪽 모서리가 떠 있죠 유윤생님 이 상태에서 어깨 올리고 팔 벌리는 쪽 모서리 그럼 격락붙이 붙는 거 보여요? 붙어버렸죠? 다시 품격이 붙어 분명히 떠 있었는데 떠 있었는데 어깨 올리면서 벌려버려요 그럼 붙어요 이렇게 그럼 붙으면 안 돼요 왜? 우리 등척 등척 할 거니까 안 붙게 고정해야 됩니다. 안쪽으로 손을 꾹여 넣어야 됩니다.

그 다음에 어깨 전면부와 팔꿈치 바깥쪽을 막아주고 여기서 손 마시고 손 참고 살짝 어깨에 쓱 하면서 벌리는 중 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 힘 투 후 뺄 때 겸각볼을 통째로 잡고 대상자 어깨랑 이렇게 돌립니다. 허벅이 좀 더 손 마시고 천천히 어깨에 쓰게 되세요.

1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 1 힘 뗄때 방팔 볼 번째로 돌려주기 그리고 두취부터 근데 이거 이따 해보시면 근육들의 힘이 장난이 아니에요 제가 남자고 윤수님 여자고 제가 아주 강력하게 여기로 나가도 생김의 힘으로 제가 못 이겨요 조건을 세게 주요 그래서 힘을 20%도 안cha 굉장히 약한 힘으로

흑상근도 그렇고 얘도 그렇고 적용한다는 거죠 적용 방법은 없으세요 왼쪽 한번 해보시고 왼쪽 오! 좋아요 왼쪽 좋아지는 것까지 확인하고 오케이 해보실까요? 1분 만에 네 - 선생님, how?

그러니까요. 원하시는 쪽으로요. 그러긴 왜 좋겠다. 감사합니다.

- 괜찮아요. - 네.

- 네.

여러분은 이렇게 하죠. 가지마세요. 이제 날을 일어나는 어떤 방법이 없으신지 왜 주십시오.

-끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요. -끝까지는 안 먹으면 좋겠어요.

맞아요. 병감은 고정하고 8만원이에요. - 감사합니다.

-아, 그럼... -아, 그럼... -아, 그럼... -아... -아... -아... -아... -아...

살짝 가벼운다. - 80%만 주셔야 해요. - 네. 마시기 위해.

손 참고, 이렇게 시작. 넷, 셋, 둘, 하나, 더. 오케이. 오케이, 두 번 더 가요. 이렇게 잘 하시겠어요. 손 참고, 시작. 약하게 해주셔야 돼요, 약하게. 둘, 하나, 더. 손 참고, 시작. 셋, 둘, 하나, 더. 손 참고, 시작. 약하게 해주셔야 돼요, 약하게. 둘, 하나, 더. 둘, 셋, 둘, 셋. 둘, 셋, 둘, 셋. 어깨 익숙하면 한 곡이 잘 안 나요. 손 참고, 시작. 그렇죠, 그거 못 붙게. 셋, 셋. 그거 붙으면 안 돼요. 하나, 더. 손톱이 이렇게 해서.

마지막으로. 마지막으로. 이제. 이제 마시고. 네.

오케이, 손을 안아주시고 시작합니다. 시작! 넷, 셋

3, 2, 1 하나, 하나, 하나 두 개의 손을 한번 해볼까요? 잘해야 돼요 근데 가벼워 왼쪽으로 자매가 조금 빠진 거 같아요 진짜 못 빠진 거 같아요 아, 그럼 옆에서 하긴 했거든요 렉스! 자 제가 한번 파는 거고 싶어요 네 맞죠? 네 네 네 네

그리고. - 네.

감사합니다.

- 네. - 네.

다 하긴 했는데 운동을 이제 어제 한 것도 있고 오늘 새로 알려 드린 것도 있어요 견갑골 한정 견갑골 한정 뭐를 할 줄 알아야 되냐면 어깨 운동을 할 거 아니에요 어깨 운동을 회전근계 운동을 해야 되는데 회전근계 운동을 하려면 견갑골이 잘 고정이 되어 있어요 그래서 세팅을 할 줄 알아야 돼요 어제 했던 거 있죠 그 세팅을 익숙해지게 좀 잘 연습을 하셔야 됩니다 견갑골 세팅이 잘 돼야지 뭐 여러가지 운동을 할 거 아니에요? 그렇죠?

정거근 세팅이 너무 어려우면 이것부터 먼저 하셔도 돼요. 정거근, 하부 승모근 따로. 하부 승모근 운동을 한 건 기억나시죠? 엎드려서 팔 들 때 상방에 도와주면서 붙이는 거. 이거는 했거든요. 하부 승모근 운동. Y-A지 할 때 상방에 안 들면서 후방 경사 도와주는 거. 팔 들어서 버텨라 이런 식으로 했던 거. 그리고 전버그는 이따가 한번 해볼 거고요. 이것도 했고, 일단 이것도 했고.

그 다음에 3번도 했어요. 3번 어제 운동했던 거. 그 회전 운동했던 거 있죠? 아주 낮은 단계에서 했던 1단계 운동이라고 했던 거. 회전 운동. 이거 뭐예요? 그 새로 생긴 범위에서. 범위와 각도에서. 아이아리아 운동했던 거. 이런 게 이제 활성화 운동들입니다. 뭐 누워서도 했었고 그랬죠? 밑집어 여전수도 있었고

그 다음에 팔을 벌리고 있었고, 앞으로도 있었고, 이제 여러가지 회전으로 그때는 축을 제가 고정을 잘 해달라고 했던거 같아요. 그 다음에 4번 4번은 안 했어요. 4번은 일단 생각보고 5번도 안 했어요.

-먹어보시죠.

보통 전벙고 운동이라고 하면 우리가 벽에 팔에 대가지고 월슬라이드 같은 거 많이 하잖아요. 그렇죠? 근데 그 전에 하면 좋을 만한 운동입니다. 그 전에 하면 두 가지 정도 한번 해볼 건데 하나는 어느 팔 앞까지? 이쪽 팔 앞까지. 이렇게 있는 상태에서 팔 앞으로 뻗은 상태에서 손가락을 붙지 않아요. 조금만 더 내려볼게요. 그리고 이렇게. 이렇게 누워의 상태에서

팔꿈치가 최대한 내 몸에서 멀어지고 찔러내면 됩니다. 그러면 견갑골이 자연스럽게 프로트랙션 되겠죠? 그리고 손가락은 최대한 땅을 물러요. 그래서 이렇게 길어지고 아래 팔, 팔툭부터 길어져서 손가락을 찔러내도록 유도를 합니다. 그러면 자연스럽게 견갑골이 전임이 유도가 됩니다. 근데 전머그는 전임 동작도 하지만 상방의 전 동작도 하고

사실은 후방 경사도 약간 만들거든요. 정벌도. 그래서 이렇게 찔러낸 동작에서 뭐를 추가해내면은 그대로 팔을 손가락으로 이렇게 약간 걸어 올라가듯이. 걸어 올라가듯이 쭉~ 이때 팔꿈치가 걸어지기 전 범위까지만 가시면 팔이 계속 길어진 느낌. 팔꿈치가 길어진, 전이 되는 느낌으로 손가락으로 걸어 올라가시면 됩니다. 슬라이드 호드 같은 거 있으면은 밀어 올리셔도 괜찮고요. 미끄러지게. 다시 밀어 올리는 거 유지하시면서

본래 위치로 가지고 이렇게 다시 위로 올리는 거 위로 하시면서 프로트레이션을 계속 만드는 거죠 지금 변변골치고 엄청 잘못했어요 뒤에서 봤는데 다시 돌아오십시오 은근히 쉬운데 어렵습니다 보통 많은 분들이 지금 입력판 잘 하시는 게 팔이 많이 벌어져요 올라가다 보면 벌어져요 벌어지지 않게끔 위로 해주시면 되고 잘한다! 그러면 이제부터 조금씩 나리로 올려야 되는 거예요 그래서 테이블탑 만들어주시고 발등을 약간 당길게요

그리고 무릎 사이에 다목 하나 당겨요. 이 상태에서 제가 여기를 살짝 당겨줍니다. 그리고 출발. 그러면서 반사적으로 이 불씨플렉션, 발등근근을 하고 있으면서 왔다갔다 해보세요. 하고 있으면 이 전경골근부터 해서 앞쪽 체인이 잘 활성화되겠죠? 그러면은 특히 이제 코어까지 활성화 잘 되겠죠? 그러면은 점목은 쓰기가 더 용이해져요. 점목은 흉각에 달려있으니까 코어 세팅이 잘 되면은 점목은 훨씬 더 용이해진다. 사용이.

팔을 움직이지 마시고 몸이랑 같이 해주세요 혼자 한다 그러면 다리 이렇게 약간 더 뻗어놓고 엉덩이가 살리면서 다리가 멀어지면 여기 반사적으로 몸이 힘이 들어가겠죠? 다리가 멀면 그렇죠 반사적으로 이렇게 해서 해주셔도 괜찮고 아 오케이 힘들다 그렇죠? 이런 식으로 할 수 있습니다 그 다음에 두 번째는 앞으로 나란히 한번

깍지를 끼고, 깍지를 낀 상태에서 밀어내려고요. 그리고 두 팔이 같이 길어지게 최대한 고향력을 하는 거예요. 다시, 잘한다. 잘하면 역시나 다리 들고 실시해 주셔도 괜찮고요. 다시 해볼까요? 할만하면 무게를 들고 하시는 걸 추천드려요.

무게를 들고 왔다갔다 드시고 우리 웨이트에 있는 이 동작은 뭐라 그러지? 풀오버 풀오버 동작이 결국에는 가슴도 되지만 점거근도 굉장히 잘 사용되거든요 우리가 웨이트에 사는 풀오버는 약간 등을 살려놓고 가슴을 살려놓고 하는 운동이지만 지금은 최대한 몸통은 고정을 해놓고 전인을 강조한 풀오버 동작이다 이 동작은 해머링이라고 적습니다 해머링 망치질하는 거 맞잖아요? 해머링을 하는 거 같다 라고 해서 해머링 공작이라고 하고

손을 중인 정거구 운동 중에 하나다. 정거구 2가지. 자, 그럼 가볍게 활성화를 해볼 수 있어요. 괜찮죠? 그 다음에 민영상 한번 앉아보시죠. 앉아서 다리 쪽으로 떨고 싶고 팔꿈치를 이렇게 고정해놓은 상태에서 견격골을 세팅을 잘 해주세요. 이 상태에서 이 위치는 그냥 그대로 고정이십니다. 정면 바라보시고 제가 흔들 거예요. 이 위치를 한번 지키려고 한번 해보세요.

좌우로 너무 세게 힘을 주게 제가 밀게 되면 겉근육들이 많이 차려야겠죠 아주 그냥 가벼운 유동만 칠 수 있도록 그 다음에 위아리로 이제 예측이 안 되게 이렇게 움직여 보는 거예요 별거 아닌 것 같은데 굉장히 회전근계 친구들이 참여도가 올라갑니다 그러니까 3번 운동 같은 경우에는 회전만 했잖아요 그럼 내 회전할 땐 내 회전친구만 내 회전할 때 외배 친구가 거의 활성 되겠죠 근데 우리 회전근계 어떤 친구들 알잖아요 동적 안정자랑 움직이는 모든 순간에 안정을 만드는 그래서 일부러 더 불안하게 만드는 거예요

더 불안정하게 여기를 활성화 할 수 밖에 없게끔 만드는 겁니다 여기에다가 물건 같은 거를 올려놔서 괜찮아요 이런 이런 오! 떨어지면은 뺨 한 대씩 맞는 거예요 이런 식으로 물 같은 거 살짝 올려놔서 되세요 이런 식으로 이렇게 더 불안정하게 만드는 겁니다 아니면 이런 데 올려놓고 물 같은 거 올려놓고 회원님 저기까지 걸어갔다고 시험해볼까요? 여러분 그러면은

운동이 다행히 다녀와서 뭐 토닝골 같은 거 올라와서 괜찮아요 이렇게 움직이는 것도 괜찮아요 그래서 오히려 불안정함을 유도를 해서 버틸 수 있을 정도의 불안정함을 유도를 해가지고 이 정도면 활성화 시키는 거 뭐 이런 거 하고 선생님 팔 한번 들어보시겠어요? 그러면 좀 쫀쫀한 느낌이 나요 어깨가 어깨가 뭔가 탁 결속되어 있다는 그런 느낌이라면 이런 운동을 이제 민정생이 많이 해야 되는 운동 민정생은 좀 팔이 탈구도 몇 번 겪었었고 불안정함이 남들보다 높잖아요

어깨, 점검근 이런 쪽 운동은 좋지만 회전근계 운동을 확실하게 해주셔야 돼요. 근데 그게 되려면은 견갑골이 잘 고정돼요. 어, 괜찮죠? 일단은 세 가지 운동. 한번 해볼까요? 여기 들어간 세 가지 운동. 점검근 두 개, 회전근계 한 개. - 어, 세 가지 운동은 어떻게 되죠? - 뽑아야 돼. 어, 뽑진 않고요. 견갑골이 고정돼서 한 거만 돼요. 너무 뽑지 말고 살짝 미는 운동이에요. 정거근 운동 두개요

이거랑 이거 점거운도 그 다음에 회전근경도 훈데능도

단계별을 하시면 돼요

네, 확 멋지라고요.

- 보통 저는 이거 해머링 할 때 캐틀벨 들고 합니다. 캐틀벨 들고 시켜요. 아니면 덤벨 가벼운 무게 3kg짜리. - 이번엔 앉아볼까 했어요. - 앉아서 팔. - 길어졌죠. - 아, 옆에 있는 거. - 아, 옆에 있는 거. - 아, 옆에 있는 거. - 아, 옆에 있는 거. - 아, 옆에 있는 거. - 형들이신가요? - 어, 이게. - 어, 우리 뒤에서 때 보면. - 하나에 걸렸는데. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에. - 어, 뒷머리에.

주먹, 최대한 이쪽으로 밀어. 밖에 오세요. 밖에 오세요. 올라와. 따라오세요. 잘하세요. 잘하세요. 잘하세요. 잘하세요. 잘하세요. 잘하세요. 잘하세요. 잘하세요. 다시 밀면서. 밀면서. 밀면서. 밀면서. 밀면서. -이걸 얘기하고, 깍지를 벌리려고 하면서. -이걸 이렇게 하면 깍지를 벌리려고 해요. -끝지. -더 붙이는 느낌이다. 유지. 유지. 유지.

-떨지 않으실게요. -떨지 않으실게요. 그거 하시는 것 같습니다. -떨지 않으실게요. -떨지 않으실게요. -떨지 않으실게요. -떨지 않으실게요. -저다 봐주실게요. -떨지 않으실게요. -떨지 않으실게요. -떨지 않으실게요. -떨지 않으실게요. -떨지 않으실게요. -마지막 한 번만 더 넣으실게요. -알겠습니다. 다시 한번 눈을 뽑으시고 제 손 다가오세요. -뒤정근계 운동하실 때는 눈 뜨고 하는 게 1단계고 눈 감고 하는 게 2단계고 그다음에 구구단 같은 거 하면서 괴롭히는 거 3단계. -이 인식 못 하게. -뒤어.

아, 세! 감사합니다.

내 거를 끌겠어서. 롯덜등 당첨금 이거. 잡는다. 잘 어울려. 롯덜등 된다. -끝도 다시 한번. -깜고 다시 한번.

-아, 맞아. -만 마실게요. 잠깐 마실게요. -어, 넌. -아니, 누워. 앉아서 몸에 안 봐. -아, 오케이. -마지막으로. 앉아서 앉아서~ 누구 잡고. 이렇게. 박수 뽑아가지고. 네, 누구 잡고. 좀 터치, 터치, 터치. 터치, 터치, 터치. 터치, 터치, 터치. -뭘치, 터치, 터치, 터치. -그럴 것 같은데. 그렇지, 그렇지, 그렇지. 경로보로 이렇게 나온 느낌이 좋아요. 그렇죠. 쭉 빌면. -뭘치. -뭘치. -그런데 이게 아령이 있을 것 같은데. -뭘치. -잘하면 다리 들고 아침에 걷는다. -그러니까 손 감아가지고. -그러니까 느낌은. -그러니까 한 발을 좀 하고. -그러니까. 어, 근데 한 발로서도 되긴 하는데. 그러면은 의식이 잘 들어가서. -네. -잘하면 되죠? -잘하면. -잘하면. 스캡션. -스캡션. -약간 스캡션.

- 아, 이거 맞아. - 예정으로. - 팔 바퀴. - 팔 바퀴. - 팔 바퀴. - 팔 바퀴. - 손에 엽지로. - 손에 엽지로. - 이거 좀 지름을 해서. - 이게 실려야 하는 느낌? - 누르면 누르면 안 나지? - 누르면 누르면 안 나지? - 누르면 누르면 다 바뀌었어요. - 우리 못 좋아. - 아니요. - 이 위치는 퍼티역으로. - 딱딱딱딱. - 정이기. - 몸이 편안해진 목표니까요. - 너 몸으로 조용해. - 고정을 다 해놨을 듯이 입간다는 거. - 맞아요. - 그 학습사, 그랜드에다가. - 이제 다 넣어가지고. - 이 킬로는 2만 3천원. - 저거. - 다 바뀌었어요. - 저거. - 다 바뀌었어요. - 그렇죠. - 2킬로는 2킬로는 2개 이상. - 2킬로. - 2킬로. - 2킬로에 2만 3천원. - 그럼. - 긴 난란를. - 긴 난란를. - 긴 난란를. - 긴 난란를. - 긴 난란를. - 긴 난란를. - 긴 난란를. - 긴 난란를. - 긴 난란를. - 긴 난란를. - 긴 난란를. - 저거. - 저거. - 저거. - 저거. 감사합니다.

오~ 네. 그...

5번! 5번! 5번은 이제 움직임으로 하는 거겠죠. 움직임 자체로. 그래서 하실 때는 저는 팔을 바로 이렇게 들 수도 있지만 팔 들기 전에 CKC 움직임으로 먼저 좀 해요. CKC 움직임. 먼저 약간 이런 느낌? 견갑볼을 좀 잘 일어낼 수 있는지. 내 몸 정도를. 이 상태에서 우리 무릎을 살짝 뛰는 것까지.

끼는 것까지 안되면은 무릎 굽히고 하시고 그래서 백워드 라킹을 좀 먼저 학습을 시킵니다 백워드 라킹 근데 내가 하체로 주저앉는 느낌보다 상체로 땅을 미는 느낌 나는 하체가 없어 나는 상체 힘으로 땅을 밀어서 몸을 뒤로 보내는 거야 라는 느낌으로 움직여주시면 좋을 것 같아요 그리고 잘하면

다리를 물을 살짝 굽힌 상태에서 땅을 잘 밀어놓고 땅을 밀듯이 이거 다운독 자세잖아요? 상체의 힘으로만 다운독을 만드는 거예요 보통 다운독 움직임은 후면부 스트레칭 하려고 하잖아요 근데 여기서는 그 목적이 아니라 탕지의 움직임을 만들기 위해서 갑니다 공지, 지금. 하체는 없다고 생각하시고

상체 힘으로만 하고 보통 요가에서는 나 운동할 때 어깨 조금 내리나요? 눌리죠. 그렇죠? 네. 고정하는 편이죠. 그렇죠? 지금은 그냥 자연스럽게 팔이 길어지게끔 움직일 때 팔 길어지게 움직이잖아요. 그런 식으로 움직임을 학습을 하는 겁니다. 그래서 그 다음에 약간 밀어내면서 팔 길어지게 올라간다가 돌아간다가 올라간다가 돌아간다가 이 때 겸각볼을 계속 밀려있는 걸 하는 거예요. 그래서 허리만 안 말리게 해주시면 될 것 같습니다.

그 다음에 지금은 시상면의 움직임이죠. 근데 수평면에서도 움직여주시면 좋거든요. 그래서 그 상태에서 약간 옆을 보도록. 근데 여기 운동이겠죠? 땅을 밀고 있게끔. 미는 느낌으로 다시 돌아올게요. 선생님이 혹시 이런 거 봤어요? 이렇게 해서. 이렇게 하는 거 봤어요? 이렇게 하는 거? 못 봤어요. 뭐.. 그러니까 이제 애니벌플로우라고도 하고. 이런 거.

바닥에서 동물처럼 움직이는 운동들이 있는데 그런 운동들이 여러 가지 업계에서 CKC에서 경험을 해주는 동작들이 많아요. 그래서 아까는 시상면으로 했으면 지금은 수평을 이렇게 몸을 열어주는 거죠 가슴에. 반대 손을 이렇게 당겨주시는 게 좋아요. 보통 한쪽 손을 밀 때 한쪽 손은 당겨지거든요. 여생들을 당기는 운동을 하실 때 미는 쪽을 더 잘 고정해주시면 더 잘 당길 수 있어요.

원한 덤벨로 할 때 땅기는 좀 집중하지 마시고 위는 좀 더 집중해 보세요. 그럼 더 잘 밀려요. 그래서 몸을 열어주세요. 열어주세요. 이런 거 이제 충분히 잘 되면 안 돼도 안 돼도 되지만 이제 이거 하늘을 이렇게 여기서 견갑골 우리 어제 고정했던 거 있죠? 세팅을 해주시고 팔꿈치 살짝 길어지게 해서 그리고

경악골이 길게 움직일 수 있도록 내려갈 때도 길게 움직일 수 있도록 보통 우리가 드는 동작 하면 어깨 이렇게 물러놓고 약간 고정해놓고 이렇게 삼각골만 이렇게 운동하잖아요 귀엽게 멀어지게 그게 아니라 경악골 같이 길게 길게 팔이 길게 움직일 수 있도록 그러면은 맨손으로 해도 되고 근데 무게가 좀 있는 게 좋아요 무게가

5kg 너무 무거운데요? 근데 또 집에 갔는데 여행가는데 캐리어는 진짜 잘 들고 다녀요. 장바구니랑 이런 백 이런 'What's in my back?' 백 하면 거의 5kg예요. 여자생들 보면은 여자분들 안에 가끔씩 놀러가서 보면은 겁나 무거워. 그 잘 들고 다니거든요? 좀 무겁게 운동을 하셔야 됩니다. 내가 할 수 있으면. 그래서 중량도 좀 다른 연습을 하셔야 됩니다. 그래서 우리 지금 3가지 했어요. 그래서 다운도. 하나 했었고, 다운도를 할 때 딱 미는 연습. 그다음에 시상면도. 그다음에 몸 여는 연습. 좌우로.

이런 식으로. 그리고 프레스 덩전까지. 덩덩덩. 움직이는 게 너무 어려우시다면요. 경감 패팅하고 움직이는 게 너무 어렵다면 그냥 팔을 끝까지 다 들고 있어요. 버티는 거. 끝 범위를 경험하면 오히려 운동하기가 되게 쉬워져요. 스쿼트 할 때 내려갔다가 올라 올라가면 힘들죠. 그럼 그냥 앉혀간 그 자세. 계속. 그리고 다시 해보도록 하면 잘 돼

스크범이의 움직임 패턴이 되기 때문에 경험이 세 가지 운동하고 오늘 마무리 한번 해보시죠 현재 앞에 있는 선생님들은 그냥 이렇게 여기 이게 좀 물렁물렁해서 다칠까봐 제가 갖고 왔어요 - 네.

- 네. - 네. 감사합니다.

상체등으로 그러셔도 좋아요. 힘들면 이렇게 해도 돼요. 높여서. 일자 같은 거 사용하셔가지고 그러면 이제 하지에 좀 위가 있으니까. 하지만 하지는 살짝 덜 쓰면서 상체로. 무릎만 이렇게 해서 밀어보실까요? 이렇게 푸셔 봐요. 허리 남는. 어깨를 쓰신다고. 그렇지. 밀으면서 밀으면서. 백워드라킹. 그렇죠.

네, 안 돼요, 안 돼요, 안 돼요, 안 돼요. 네, 감사합니다. - 이거 좀 안 내리세요. - 네, 이거 좀. - 사이트. - 두 번째. - 사이트가 잘 맞죠? - 아, 수업이 한 번 더. - 아, 수업이 한 번 더. - 아, 수업이 한 번 더. - 두 번째. - 아, 수업이 한 번 더. - 네, 돌리고 싶고. - 네. - 우리는 이제 이래쪽 반갑고를 잘 관찰하십니다. 반갑고도 리셋이 되시는 거고요. - 이렇게요. - 다운, 더. - 이 쪽이 진짜 높아지고. - 그리고. 다리는 떼도 되고, 안 떼도 되고. 나리도 따라서. - 네, 네. - 그래, 둘 다 하시면 되고. - 회원세도 잘하니까. 지금 약간 이렇게, 이렇게 간 느낌이 있어요. - 네. - 네. 같이 가는 느낌으로 같이. - 몸이랑 같이. - 홍으로 가시겠어요? 어, 지금요. 골반 먼저 가고, 상체 먼저 가잖아요. - 네. - 아, 진짜. - 이거 두 개 생각하는 거. - 네. - 다리를 좀 벌려주시고요. - 제한이 있으니까. - 네. - 네. - 그리고 발이. - 그렇지, 이렇게 가는 느낌. - 마지막 세 번째. -그럼 생각할까요? -그렇죠. 그렇게 그렇게. 제가 마주.

-그런 식으로. -그런 식으로. -지금은 골반 먼저 가고, 아예 골반으로. -자세에서. -같이 많은 느낌. -연습해 주시면. -어, 한 줄 알아요. -여기서. -그 다음. -네. -여기서. -벌진다는 느낌. -벌진다는 느낌. -벌진다는. -그네에서 와서. -그네에서. -뇌에서. -그네. -그리고. -설크렛. -그리고. -그러서. -그러서. -여기서. -그러서. -그러서. -근난 느낌. -정말을 쭉 뽑는다는 느낌. -그러서. -그냥 이렇게. -그냥 이렇게. -그러서. -그러서. -그러서. -많이 넘치지 않습니다. -저거. -저거. -전환, 전환 수직. 전환 수직. -그러서. -그러서. -그러서. -같이. -따라 올라가다. -네. -그러서. -덤벨 드릴게요. -네. -엎드려 뻗쳐 자세에서 시작. -응. -응.

엎드려도 안 뻗쳐서 모르는거지 확정했는데 아예 뻗쳐서 안되 플랭크 하이플랭크 플랭크 그렇게 안하잖아 플랭크 하이플랭크 이 자리 그 자리 상징으로 쭉 이러면 털이 많이 있잖아 털이 많이 켜놓고 펼치를 이렇게 이쪽으로 펼쳐 그렇지 좋아요 이 때에 이렇게 누르면 안되요 이렇게 밀어야 된다 그렇지 좋아요 밀면서 잘하네

다리 벌리면 좀 쉽습니다. 좋아요. 동거 풀려줬다가 당 밀어볼게요. 귀엽게 가까워도 좋아요. 계속 미는 힘을 하는 거예요. 겨드랑이를 바닥으로 눌리면 어깨가 아파요. 다리가 좀 아파요. 겨드랑이를 바닥으로 눌리면 안 돼요. 땀을 밀어야 돼요. 그때는 반보아지고요. 여기 보정하라는 거예요. 뭐야? 어떻게 되어있는 거예요? 다리에 도착하면. 다리에 도착하면. 다리에 도착하면. 다시 돌아와서. 상대 벌림. 손이 너무 많아. 손이 너무 많아. 이거 너무 좋은 거 같아. 이거 좋은 거 같은데. 똑같아? 네.

올라왔다 내려온다는 연기가 너무 집단적인 거 이거 잘하면, 이거 훈련하는 거 잘하면 이제 이렇게 올라가요 -돌아가는 거 느껴주세요 -네 -드켜줘요 -형장님 -지금 하시면 -네 -지금 하세요 -아, 괜찮습니다 -과장하려 -근데 이것도 다 손목이 쓰이는 거 같아요 -아니, 손목이 쓰이는 거 같아요 -다 손목으로 진짜 해주고 -같이 놓는 느낌으로 제가 이렇게 더 볼 수 있어요 -같은 게 아니라 -설명이 제일 나아지는데 그때 한번 해둘셔도 되겠네 너무 잘했어요 수업이 너무 재밌네요 고음도 쉽게 안 나 -아, 여기 제일 큰 거 같은데 -그죠?

당대는 거니까 당기고 밀고 당기고 밀고 당기고 밀고 응 당기고 그렇지 미는 쪽 잘 밀고요 그렇지 여기 위에 있는 손에 손 당겨 당기면서 밀고 밀고 밀고 밀고 그렇지 좋아요 당기는 힘 당기는 힘 당기는 힘 당기는 힘 숨 쉬어야 돼요 숨 쉬어야 돼 숨 안 쉬면 죽어요 숨 쉬어야 돼 당기는 힘이 안 돼

- 한 일요일쯤? - 한 일요일쯤? - 한 일요일쯤? - 한 일요일쯤? - 아 무게가 지지 않나? - 무게가 다른데 지금? - 무게가 다른데? - 예성이나 저걸로 해야지 - 아하하하하하 - 예성이나 저걸로 해야지 - 예성이나 저걸로 해야지 - 예성이나 저걸로 해야지 - 이거봐요 - 이거봐요 - 이거봐요 - 이거봐요 근데 무게 다르게 하는 것도 운동이에요 - 어 - 좋은 운동이에요 무게 다르게 하는 것도 정확하게 기대가 되는 거 같아요 행복도도도 - 오전공도도도 - 형님의 키가 좀 닿겠는데 - 잠깐 앉아 앉아 앉아 앉아 앉아 - 그러면 약간 런지 포지션 - 어? - 약간 런지 포지션 - 아 런지 포지션 - 이렇게 - 좋아 - 경각볼 - 하하하하 경각볼 약간 딱 불을 펼쳐 내주고 전환 후직 - 그렇죠 - 한 번 더 - 그렇죠 - 이렇게 길이 끝까지 다 할게요 이제 키 커졌으니까 그렇죠? - 네 - 그쵸?

경감 모으지 말고 길~게 팔을 최대한 길게 한다는 느낌으로 끝까지 미세요. 그렇지. 그렇지. 계속 떠야 될까요? 무릎을 피면 조금 더 어렵고요. 피면 좀 쉬워요.

-미러내미, 미러내미, 미러내미, 미러내미, 미러내미, 미러내미 상지밖에 없는 거예요 나는 하반신이 안타깝게 완회가 되었어요 저렇게 안타깝게? 아까 왜 가면 보셨다고? 어차고 안타깝게? -저거 맞나요? -저거 맞나요? -미러내미, 미러내미, 미러내미, 미러내미 미러내미, 미러내미, 미러내미 다시 한번 좀 해주세요 그럼 더 할 거 같은데, 저한테 한번 -아, 고양이 잔데? -미러내미 -미러내미, 미러내미, 미러내미, 미러내미, 미러내미, 미러내미, 미러내미 -이 정도만 해주세요 -미러내미

-미리로는 처음이야. -아니지, 때면 안 되지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 떼고 있죠? -미리로는 옆으로. -미리로는 할만하면 떼고 하시면 돼요. -여기 누러나시면 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -좋아요. -맞아요. -위에 있는 소비를 너무 땡겨. 땡겨. 땡겨. -미리로는 맥이지. -그렇지. -아, 이거로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지. -이렇게 가능한 게 아니라. -미리로는 안 돼지. -미리로는 안 돼지.

자 일단 여기까지만 하고 팔 한번 움직여 보시겠어요? 편하자고 했잖아요. 가벼운거죠. 그러니까 이런 운동들도 괜찮고 쌤들이 하시는 운동도 괜찮고 좀 올바른 움직임 안에서 많이 움직이시면 많이 좋아져요. 많이 좋아져요. 근데 보통 시상면엔 시상면 또는 수평면 수평면 내가 하는 면에서만 계속 운동을 하니까 움직임을 좀 떨어지는 거거든요. 기능 자체가 많은 범위하면서 움직임을 가져가시면 좋습니다. 앞에 ART, ABT보다 이게 더 중요해요. 운동이. 운동하는 말짱빵인데 뭐. 운동하셔야 됩니다. 오케이. 오늘은 여기까지 하겠습니다. 고생하셨습니다. 잘하셨습니다. 고생하셨습니다.

다음주는 주말반으로 오세요. 맞아요. 다음주부터 화요일 오셔야 되고 다음주부터는 목, 화, 수, 목, 그다음에 화, 수, 목이 아니라 화, 수, 서비컬 목, 모가지 그다음에 목, 금, 정, 금, 몸통입니다. 알겠죠? 네. 다음주 화요일에는 목 반찬, 다음주 화요일에는 일요일에는 몸통 반찬. 주말 반주 쌤이예요. 네. 다음주 일요일에는. 다음주 일요일에는. 수고하셨습니다. 고생하셨습니다. 여러분들도 하셨고 싶으셨어요. 수고하셨습니다. 제가 전해서도 잘 안 하고요. 네. 간절. 다시 보관해 드리려고.

-우리 쪽으로는 서비스 지금. -아니에요. -저는 다 좋아해요. -여기엔 가면 좀. -아, 네. 안 맞죠? -다 저러 갈까요? -다지. -아, 감사합니다. -저는 그냥 막 후포로도 이렇게 해서. -저는 올리고 하려고. -먹받습니다. -재무습니다. -아, 내일 초콜릿 사와주겠는데. -대답을 가보겠습니다. -아, 네. - 진짜 언제쎄어요? - 어? - 나 불닭개고 그러는데? - 어?

- 이렇게 했어. - 아, 이렇게. - 네, 고맙습니다. 들어가세요. - 왜 너무 웃겨? 이렇게 안 빠지는데? 이렇게 빨리 안 빠지는데? - 아니, 이렇게 다 똑같이군요. - 고생하셨습니다. 감사합니다. - 재밌는데 어렵다. - 나도 재밌는데 어렵다. - 헷갈리고 안 나요. - 세팅이 되게 헷갈려요. - 세팅도 헷갈려요. - 내가 어디 있어야 하는지도 헷갈려.

써놓은 게 나를 말하는 거지 대상자로 손을 좀 한테니까 뺨 뺨 아 쌤 완료될데요 아 네 가세요 수고하셨습니다 기술분 들어가세요 수고하셨습니다 네, 휴대폰 이제 기상해도 되겠고.

수고하셨습니다.