이 몇 가지가 채워져야 되거든요. 일단은 시험 같은 경우에는 일단 100점 만점 중에 60점 이상 맞으면 합격이에요. 100점 만점 중에 60점 이상. 안 맞기가 쉽지 않다. 60점 이상을 안 맞기가 어려운 구조입니다. 아시겠죠? 일단 과제를 하나를 내드릴 거예요. 과제가 할만하실 겁니다. 과제 하나, 과제 하나가 이 시점이에요.

그 다음에 필기시험이 총 60점입니다. 근데 필기시험이 객관식과 주관식으로 나눠지거든요. 객관식 40문제, 주관식 10문제 이렇게. 객관식 한 문제당 1점, 각 1점, 각 2점. 이렇게 해서 60점 채워집니다. 60점. 대부분 레벨 1 내용이라고 생각해 주시면 됩니다.

레벨 1 내용. 그 예상 문제 있죠? 각 단원별 끝에 나오는 예상 문제. 그 예상 문제들과 그 다음에 기시정지. 이 정도 정도 나올 거고요. 그리고 레벨 2에서도 일부분 나오는데요. 레벨 2 내용도 있는데 이 부분 제가 이거 드릴게요. 나중에 알려드릴 거예요. 나중에 추후에 문제를 좀 해드리도록 하겠습니다.

그 다음에 실기 시험이 20점입니다. 그런데 우리가 검사와 테크닉을 배울 거거든요. 그런데 검사가 중요해요. 테크닉보다는 검사가 12점, 테크닉이 8점, 총 20점 만들 겁니다. 이렇게 되면 총 100점이 됩니다.

과제 내고 필기 반타자 이상하잖아요. 그러면 실기 들어와서 앞부르기만 해도 합격이 사실. 진심. 실기 와서 선생님들이 뭔가 하시겠죠. 아무것도 안 하고 가만히 있다가 나갈 건 아니기 때문에 사실은 떨어지기는 쉽지 않아요. 하지만 또 긴장감이 있기 때문에 선생님들이 열심히 하십니다. 열심히 하시면 대부분 보니까 과제 잘 내시고 필기 시험 보면 대부분 합격권이 넘었어요. 제가 말 안 해주죠. 힘든데요. 점색하면서 힘들 것 같은데. 지가 나을 것 같은데. 울면서 실기 되게 열심히. 그러면.

80 몇 짜리, 90 몇 짜리, 이렇게 나서 가볼게요. 떨어지는 분들 가끔 있긴 해요. 그런데 그런 분들은 어떤 분들이냐면은 아예 출석을 안 하시거나 그냥 통으로 날리는 거죠. 그렇죠? 그래서 뭐 배우는지. 그 다음에 아예 필기시험. 사실 이것도 이제 어느 정도 공부를 해야 되겠죠. 제가 뭐 아무리 쉽다 싶다 하지만 그래도 레벨 1 내용은 어느 정도 공부를 좀 하셔야 되기 때문에 등층이든 공부를 하셔야지 그래도 반사장 이상은 할 수가 있다. 이렇게 해서 100점 만점 중에 60점 이상을 목표로 우리는 할 겁니다. 100점 만점에서 사실은 저는 좋겠죠. 제가 좋겠죠. 그런데 60점 이상만 맞으시면 국민 합격하실 수 있다.

오케이 요거를 사진을 찍으시다 이렇게 가지고 좀 기록을 해주시고요 여러분들 그리고 제가 그 단체 카톡방을 하나 만들 거예요 그 오픈 채팅으로 그래서 그 방에 조금 참석을 해주시면 되고 새벽에선 주말반에 참석을 해주시면 될 것 같습니다 안내는 제가 따로 드릴게요 좋아요 이 정도 좋아요 아 요 필기시험과 실기시험은요 마지막 날입니다.

마지막 날, 그러니까 마지막 날 금요일이잖아요. 3주차 금요일에 그 날은 시험만 보는 날이에요. 시험만 보는 날, 시험대일. 근데 이제 생기는 주말에 오시잖아요. 그러면 3주차 일요일에 보게 되겠죠. 일요일 보고 아무래도 주말만은 이틀 치를 한꺼번에 배우는 날이잖아요. 그래서 금요일 1일에 오시면 일부를 수업을 하시고 수업을 하고 시험을 본다. 그럼 결과는 그날 다 알려드립니다

아 그 전날에 수료증과 합격증을 둘러 만들어 놔요 그리고 뭐 없다 그럼 수업 좀 파세요 네 아 진짜 좀 더 할 수 있어 떨어진 어떻게 하나요 선생님이 원하는 제시업을 보셔야 됩니다 떨어진 제시험을 보고요 제시험을 일단은 제공지 않을게요 제시험까지 모르게 마음을 두세요 하지 마세요 본도 내야 돼 제시험 3만원 내야 돼 또 시간 서가지고 또 교육을 나가서 그런 시험을 봐야 돼요 제시험은 그 한 달 중에 마지막째 주 일요일 있죠

그리고 그 다음날 월요일, 이틀 중에 하루를 태기하셔서 오셔서 오전 중에 11시부터 시험이 시작할 거예요. 그래서 필기시험을 보게 됩니다. 필기시험으로 답불을 가린다. 아시겠죠? 나중에 또 안내를 드리겠습니다. 자, 이렇게 해서 레벨2, 방역에 관한 내용들을 한번 안내를 해드렸고, 당연히 결석은 안 하시겠죠? 오케이 좋아요. 그러면 우리가 이제 무겁쪽으로

그 내용 한번 해보도록 할 텐데 일단 베베스 2가 제일 중요한 건 자기소개를 하겠습니다 저 세 분들 자기소개를 친해지면 나중에 하고 하십니까? 지금 부끄럽습니다 일단 전국 대인척 드리겠습니다 다 알지만 안녕하십니까 목이 조금 갈갈아내는 위셔번째 때문에 한국인제교회관, 다이어트에이스 교육강사 김종재관입니다 잘 부탁드립니다 3주동안 위셔위셔 해가지고 많이 알려드리고 여러분들도 많이 가져가시는 3주도 했으면 좋겠고 일단 레벨2 같은 경우에는 레벨1까지는 뭔가 약속에 대해 우리가 배웠잖아요 용어 정리 근육이름 뭐 이런 것들 기능 이런 것들 좀 더 나아가면 불균형 이런 것까지 했었고 가끔씩 제가 이제 트레이닝 철학 같은 거를 좀 던져드리기로 했었죠 근데 이제 레벨2부터는 본격적으로

팬이 아직 새 거라서 잘 안 나오거든요. 여기다 적어볼게요. 피라미드를 채우는 시간이라고 생각해주시면 됩니다. 피라미드. 회원이 왔어요. 어디가 좀 불편하겠죠? 그러면은 이 피라미드에 입각해서 회원을 재활 트레이닝을 시켜주시면 조금 엇나가지 않고 잘 나갈 수 있습니다. 엇나가지 않고. 물론 내가 경험에 의해서 이것도 챙기고 저것도 챙기고 하다보면 좋아질 수 있긴 해요. 하지만 정확하게 내가 의도한 대로 나아가지 않고 주먹구구식으로 될 수 있거든요. 체계를 맞춰서 가장 처음에는

가동성을 먼저 확보를 합니다. 가동성을 확보를 하고요. 이 가동성이 적절하게 잘 나오는지 그 다음에 그룹위의 Stability 안정성이 잘 쌓아져 있는지 그 다음에 마지막으로는 움직임까지 확인을 하면서 인무원트 움직임까지 확인을 하면서 체크를 할 거고 레벨 2 같은 경우는 모빌리티 가동성 평가에 대한 내용이 추가된다고 생각해 주시면 됩니다.

가동성 평가. 이 가동성 평가를 하고 난 뒤에 가동성을 증가시키는 조그마한 매뉴얼 받으셨죠 쌤들? 이 정도 안 받으셨죠? 네. 하나가 먼저. 민쌤이 있다가 양복. 민쌤이 수영쌤 드림기. 삥뜯기. 민쌤이 저희 이제 강사 준비하시는 생이라서 궁금한 거 많이 여쭤보셔도 되고. 위생합니다 7층 가면 다시 받기로

아주 혹독해요. 강사 준비하는 거. 핫도그해. 하드 트레이닝 속에서 지금 평을 하고 있습니다. 자, 모빌리티 먼저 우리가 평가를 보고 개선하는 방법. 지금 보면은 책 보면은 다 수기 테크닉이잖아요. 근데 알려드리는 거는 수기로 알려드리고 그게 제일 메인이 되는 거고 그거 현장에서 그렇게 안 해도 돼요. 현장에서는 소득 이용해서 하는 거 제가 알려드릴 거예요. 그래서 진짜 없다. 그러면은 이제 수기적으로 이렇게 하는 거 하지만 그렇게 안 해도 됩니다. 마사지 볼이라든지 밴드라든지 스트레칭 방법 중에 하나라든지 폼롤러라든지 이런 걸 이용해가지고 그 기법들을 사용하는 걸 제가 알려드릴 거예요. 아시겠죠? 그래서 일단 우리는 정석으로 배웁니다. 그게 일단 정석이기 때문에. 자, 이제는 정석이기 때문에.

그래서 모빌리티 개선하는 방법을 만들고요. 근데 그 마사지라든지 테크닉 하게 되면 사실 잠시 뿐이고 비슷하죠. 왜 그러냐면은 가동성이 별로 안 나온 사람한테 가동성을 만들어줬어요. 근데 그거는 사실 사실 원래대로 돌아와요. 왜? 우리 몸은 항상성을 가지기 때문에 자꾸 원래 위치로 돌아오려고 합니다. 그래서 그게 유지가 되려면요. 그 위에 바로 안정성을 쌓아 올려야 돼요. 즉시 쌓아 올려야 됩니다. 즉시. 그래서 즉시 어떤 운동을 하면 좋을지에 대한 어렵진 않거든요. 그런 운동들에 대해서 좀 이야기를 하는 시간에 가져보도록 하겠습니다. 네.

이렇게 이렇게 이렇게 그래서 안정성 다시 다시 가동성 평가가 우리가 추가되고 가동성을 만드는 테크닉에 대해서 우리가 몇 가지 배워볼 거고 그리고 그 가동성이 생겨난 부분에 대해서 안정성을 쌓아올리는 그런 운동들도 함께 배워볼 거다 그 다음에 그 안정성은 사실 그 개별 근육에 대한 안정성이 주가 되거든요 그래서 그런 운동뿐만 아니라 현장에서 쓸법한 운동도 함께 알려드리겠습니다.

이렇게까지 진행을 해보도록 할게요. 그러면 일단 들어가기 앞서서 가동성은 왜 떨어질까요? 가동성. 왜? 왜 가동성이 사람들이 주로 떨어질까? 이거 한번 생각해보셨나요? 사람들 뻣뻣하신 분들이 많잖아요. 우리가 레벨 1에서 보통 타이트니스 & 스티프니스, 단축 뻣뻣. 소화기에 들었어. 이게 왜 생길까? 왜?

왜? 고전적으로는, 진짜로 근육이 짧아져서 근육이 짧아져서 생겼다고 하는 문제가 많았어요. 일단 몸 아닌 것 같죠, 벌써부터? 짧아지는 경우는 사실 많지는 않다고 합니다. 단축되는 경우는. 생각보다 굉장히 드물게요. 굉장히. 그 다음에 뒤에서 우리가 배우겠지만 이런 트리거 포인트

들어보셨나요? 트리거 포인트? 통증 유발점이라고 하거든요. 뒤에서 배울 거예요. 이런 부분들 또는 근육끼리 달라붙는 유착되는 거 호착되는 거 근육들끼리 회복되는 과정에서 서로 들러붙는 거예요. 그런데 수술하고 잘못하면 유착된다 이런 말 혹시 들어보셨어요? 그래서 특히 제왕절개하고 나면 여기가 유착돼요. 그래가지고 그 부분이 통증이 생기기도 하고 잘 못 늘어나기도 해요.

그렇습니다. 몸 안에 있는 흉터 같은 거라고 생각해 주시면 될 것 같아요. 포착 같은 경우도 같은 맥락인데 보통 신경과 다른 연구주의가 떡지는 걸로 포착된다고 합니다. 비슷한 맥락이 떡지는 거 떡지는 거 그래서 이런 부분들 때문에 단축법이 있다 라고 많이들 이야기를 했어요. 그런데 과학이 데이터가 쌓이다 보니까 예전의 것들이 조금씩 확장되면서 새로운 것들이 쌓이잖아요. 그러면서 이런 경우는 굉장히 적은

적은 확률로 이런 게 없다고 하시지 않겠으면 돼요 굉장히 낮은 확률로 있고요 이 단추뻣뻣되는 경우가 뭐냐면 끝범위에 대한 보호반응 내가 그 끝범위를 써보지를 않아서 거기에 대한 여러 가지 몸에서 보호반응이 된 거예요 금방추가 타이트해지니까 잘 못 늘어서 뻣뻣해지니까 늘어내려고 하면 자꾸 당길 수도 있겠죠 금방추는 금비리탐지자잖아요 금방추에 뭔가 이상이 생기면 더 늘리려고 하면 금방추가 예민하게 자극받으니까 다시 원래대로 돌아오라는 촉구 반상도 심해지겠죠

그래서 스트레칭이 어렵게 됩니다. 그런 분들 생각해보시면. 그 다음에 그 범위를 사용을 안 해봤기 때문에 우리가 중추에서 두려움이 있어요. 다칠 거란, 막연한 두려움. 그런 것 때문에 잘 안 되기도 합니다. 안 되기도 하고요. 그 다음에 예전에 다쳤던 감정이라고 하셨는데 그냥 감정. 뭔가 불안함이라든지 트라우마라든지 뭔가 좀 부정적인 그런 것들이 있죠?

예전에 다쳐서 내가 더 못 가겠는 거예요. 실제로는 문제가 없는데 그런 경우가 많아요. 실제로. 그래서 이런 케이스들은 실제 경우가 되게 많거든요. 이게 되게 많아요. 이렇게 많은 경우는 사실 운동 잘 시키면 좋아지는 경우가 굉장히 많습니다. 운동을 잘 시키면 스테빌리티를 잘 쌓잖아요. 그럼 갑자기 갑자기 늘어나는 경우가 생겨요.

그래서 실제로 스트레칭이 필요한 사람들이 아니라 이런 사람들은 운동이 필요한 사람들이 있던 거예요. 내가 불안해서. 그러니까 우리 회원들 운동 별로 안 하고 이렇게 헬스윙 되게 뻣뻣하고 내정도 뻣뻣하신 분들 많죠. 그런데 백날 늘려 말고 잘 늘어난다. 잘 안 늘어난다는 말이죠. 그런데 오히려 가동범위를 길게 쓰는 운동들을 많이 했더니 오히려 가동범위가 좋아지는 이런 것들이 생기거든요. 아 내가 여기까지 쏘면 안 다치는구나. 민지없구나. 를 계속 경험하게 되면서 일종의 회피반응, 보호반응이 많이 억제된다.

이렇게 생각해 주시면 됩니다. 괜찮나요? 그러면 우리가 뒤에서 뻣뻣한 사람들한테 테크닉 배울 거거든요. 조그마한 책에 있는 테크닉 배울 거예요. 그 테크닉은 이런 것들을 해결하기 위해서라고 아마 적혀 있어요, 책에는. 그건 그런데 아주 전통적인 관점이다. 일단 그거는 현재 교과서에는 그렇게 다 쓰여져 있어야 됩니다. 혹시 이 사람들 이 사람한테는 그래도? 그래도? 그 다음에 이지영 강사 아세요?

사회문화인가? 있죠. 인간강사. 본인이 엄청 많이 받는다. 이 두 분이 그 약간 뭐라 그럴까? 토크쇼 같은 거 한 적이 있어요. 그 개인 유... 이지영 선생님이 유튜브에 나와가지고 궤도 아저씨가, 궤도 형이 와가지고 이야기했던 게 있는데 이런 거예요. 사실 이지영 강사 돈을 되게 많이 벌잖아요. 같은 사회문화하는 학자들한테 되게 많이 까잉이 돼요. 제가 알지도 못하면서 헛소리한다고 애들한테요. 근데 사실 이지영 선생님도 박사를 졸업도 못했지만 바빠서 졸업 못했지만 박사 공부까지 다 끝났대요. 그러니까 아는 거 되게 많겠죠, 실제로. 인간 고등학교 수준은 아니겠죠. 공부도 되게 많이 하시고 근데 아이들한테 이야기를 하는 거는 현재 최신 연구들을 계속 알려주면 교과서가 바뀌어야 돼요, 실제로.

그러면 이제 수능 공부가 도움이 전혀 안돼요. 그렇죠? 계도형도 그 말을 하더라고요. 지금 과학에는 교과사람 전혀 방래의 말을 하고 있대요. 현재 과학은. 근데 그거를 친구들한테 알려주면은 지금 모든 게 허물어지잖아요. 수능도 봐야 되고, 뭐 이것도 해야 되고, 저것도 해야 되니까. 그렇죠? 그래서 어쩔 수 없이 이 교육과정 안에서는 이렇게 지켜나가는 것들이 있다라고 합니다. 근데 그거를 보고 이제 다른 사람들이 그것도 모르냐고 해서 이런 식으로 이야기를 한대요. 그래서 지금 우리 책에 적혀있는 것도 전통적인 것들을 이렇게 가져가기 위해서 다 적어놓은 거고 거기에 대해서 제가 현대적인 해석들을 다시 해드릴 거예요. 아시겠죠? 그래서 우리가 그런 테크닉을 하는 이유는 뭐냐면은 이런 것들 있죠?

이런 것들을 개선하기 위해서 하는 겁니다. 아시겠죠? 사람들 폼롤러하고 또는 스트레칭하고 또는 마사지볼하고 이런 것들 하잖아요. 이걸 개선시키는 게 아니에요. 근육이 뭔가 뭉치고 이런 것들을 개선하는 게 아니라 그러니까 조직을 개선하는 게 아니라 인지를 개선하는 겁니다. 인지. 이해되셔요? 우리가 폼롤러하면 뭔가 딱딱한 부분이 풀린다. 마사지볼하면 뭔가 풀린다, 해결된다, 조직이 풀린다 이렇게 생각하잖아요. 그게 아니라 그걸 함으로써 나의 여러 가지 신경계의 반응이라든지 인지라든지 그런 것들이 개선이 되어서

보호가능이 좀 억제가 되어서 뭔가 가동성이 증가 되는 거 보인 거죠. 심지어는 어떻게 마사지가 오버됐다고 조직이 풀리겠어요? 그런 건 없는 거예요, 사실. 그냥 내가 두려움이 좀 떨어져서, 불안함이 떨어져서 그래서 좋아지는 거죠. 결국은 샘들 하지 마라가 아니죠. 알고 해야 된다는 거. 알고 해야 된다는 거. 그래서 회원한테 말해줄 때도 너무 풀립니다 이런 말보다는 뭔가 이걸 하면 좀 더 편안해지니까. 이런 식으로 표현할 수 있다는 거죠. 왜냐하면 그게 조금 더 정확한 말이니까. 왜냐하면 우리는 전문가잖아요.

풀립니다. 늘어납니다. 이런 말보다는 왜냐하면 그게 현대 과학에서는 그게 아니라는게 정면으로 계속 나오는 연구들이 굉장히 많기 때문에 아시겠죠? 우리는 이 관점보다는 이 관점보다는 이 관점보다는 도반을 좋게 만들고 테크닉도 역시 운동도 좋게 만들지만 테크닉도 좋게 만들고 그럼 운동하면 되지 왜요? 테크닉 하나? 테크닉 하면 훨씬 빨라요 그게 훨씬 빨라요 속도가 지금 당장 아픈 사람한테 자꾸 운동시켜 봐야 되는데 더 불안하지 그렇죠? 회원들은 모르잖아요 우리 아내 이제 좀 이런거 아니까 앞으로 좀 아파도 좀 이렇게 끝방울에서 운동하면 좋겠다 하는데 회원들은 몰라요 여러분들

그렇기 때문에 끝범위에서 이런 테크닉, 소두구를 이용한 테크닉들을 가볍게 지도를 해주시고 이어서 바로 운동을 해주시면 아까보다 많이 편해요, 부드러워요 이런 말을 많이 하게 될 겁니다. 아시겠죠? 그래서 이제 조금 우물 밖으로 나오셔야 돼요. 아시겠죠? 뭔가 틀에 갇혔던 사고를 깨트리는 그런 것들이 필요합니다.

자 일단 몸이 가동성이 떨어지는 이유들이 있겠죠. 가동성이 떨어지는 이유들이 전통적으로는 이런 게 있습니다. 일단 알고 계셔야 돼요. 이 두 가지 슬라이드를 함께 보시면 됩니다. 두 가지 슬라이드를. 상부 하부 교차 증후군이라고 합니다. 교차가 되어 있죠. X장.

상부하고 교차중. upper lower frost syndrome. 오케이. 요거는 보통 이제 검목 자세라던지 또는 특정 자세를 이야기하는 것과 같은 슬라이드 같지만 그건 아니고요. 그건 아니고 요거를 한 번은 그...

엄청 유명한 시가 있어요. '블라드미드 얀다'라고 이름은 알아두시면 좋아요. 그래도 한 번쯤 들어보시면 좋습니다. 이 근육 불균형을 신경학적으로 해석한 굉장히 유명한 1세대의 학자예요. 의사 선생님이자 학자예요. 의사 선생님이자 학자. 본인이 소아마비를 알았대요. 본인이 체코 사람인데 본인이 소아마비를 알아서 그걸 극복하고 신경과 의사가 되신 분이거든요. 그래서 자기와 같은 소아마비 친구들을 많이 돌봤대요. 어린 친구들. 그러다가 은퇴할 무렵쯤에

일반적인 사람들 근골격계 질환을 가진 사람들을 치료를 할 기간이 생겨서 치료를 했는데 얼라? 내가 평생 봤던 신경암 쪽으로 애초에 문제가 있던 친구들과 커가면서 그냥 일상적으로 생기는 근육 불균을 가진 불편한 사람들이랑 굉장히 유사한 모습을 발견하게 됩니다. 그래서 이 그림 두 장으로 센세이션하게 학계를 평정했습니다. 물론 내용은 굉장히 많지만 그림 두 장으로 설명했습니다. 그러니까 이걸 이렇게 생각해 주시면 돼요.

대추에 문제가 있던, 아니면 문제가 없는 일반 사람이던 살아가면서 보편적으로 이렇게 된다. 이해되십니까? 보편적으로 이런 경향성을 가진다 라는 거예요. 이런 경향성. 앞쪽에 있는, 여기 목 앞이고 먼저 DNF죠. 약화, 저활성, 그 다음에 그 다음에 등쪽에 있는 승모근 친구들, 뭐 점거근 친구들, 견갑골 안정화하는 이런 친구들 기능이 좀 떨어지고 약화, 저활성, 그 나고 대신에 X자로 있는 위쪽부터 후두학은

상부승모근 견갑벽은 이런 친구들 보통 우리가 톤이 높잖아요. 주로. 그 다음에 흉근들 톤이 높잖아요. 그렇죠. 이런 친구들이 이렇게 크로스로 나타난다. 크로스로 그렇죠. 그래서 몸이 애초에 불편한 분들도 이런 경향성으로 뛴대요. 그래서 이렇게 되잖아요. 그렇죠. 그렇죠. 그렇죠. 지체에 있는 분들도 이렇게 되고 다음 장. 다음 장 가시면 이건 조금 더 와 닿아요. 일단은 약화자활성 흔한 친구들 100을 읽었죠? 그 다음에

둥근, 둥근이 흔하죠. 그렇죠? 큰 몰기근뿐만 아니라 둥근 친구들 전부 다 약하져서 할 수는 흔하다. 그 다음에 유추쪽, 유추기립근, 그 다음에 고관쪽 굴곡근, 장려근 비롯해가지고 대퇴직근, 봉곤근, 대퇴근막장근 그렇죠? 이런 여러 친구들이 굴곡근 친구들이 단축법법 또는 긴장과 발성되는 경향성을 가진다. "어? 선생님 이런 사람은 아니던데요?" 아, 이런 경향성이란 경향성. 그런 경향성을 가진다. 그래서 그륵 불규념이 쉽게 만들어졌어요

쉽게 생겨서 가동성의 제한이 흔하다라고 고전적으로는 이렇게 해석하는 경향성이 있었습니다. 아시겠죠? 이런 관점이 있구나라고 생각해 주시면 됩니다. 이것까지는 신기한 쪽으로, 아, 이 다음 클라이드까지 신기한 쪽으로 뭔가 해석하려고 이제 보는 겁니다. 신기한 쪽으로. 신기한 쪽으로. 이 다음 클라이드는 뭐냐면은 레이어가 층이거든요, 그런데? 층 증후군이라고 적어 주세요. 층 증후군. 최는 질문은?

칭 주먹은 지금 보시면은 이렇게 칭으로 나오죠. 아까는 시상면이었는데 지금은 이마면이잖아요. 뒷모습 보고 있고 좀 진하게 표현된 쪽이 긴장도가 높은 근육, 톤이 높은 근육이라고 보고요. 좀 상대적으로 하얗게 표현되어 있는 쪽이 약화절성이 되어 있는 친구들이다라고 이야기를 합니다. 칭을 지면서 이렇게 불균형이 나온다고 해서 칭 주먹군이다 라고 불러요. 칭 주먹군이다. 이것도 역시나 약간 전통적인 관점이고요. 전통적인 관점이고 선생님들은 이걸 조금 더 계획해 주시면 좋을 것 같아요.

이거 슈퍼피셜 그 다음에 이거 이거 우리 약속 됐죠? 약투냐 깊으냐 약퉁 친구들은 목적 자체가 움직임의 포커스를 가집니다. 바깥쪽에 위치한 친구들은 아무래도 뼈 안쪽보다는 바깥쪽에 위치했기 때문에 당기면 열심히 열심히 움직일 수 있겠죠? 그런데 안쪽에 위치한 친구들은요 이제 움직임, 조절

이런 포커스를 좀 더 가진다. 목적이. 그래서 선생님들 너무 크로스로 보거나 침으로 보지 마시고 그냥 안쪽에 있는 친구들은 조절하는 역할 그리고 바깥쪽에 있는 친구들은 움직이는 역할 한다. 이렇게 생각을 해주시면 좋을 것 같습니다. 아시겠죠? 그래서 레벨홀에서 계속 이야기 했을 거예요. 우리가 내재근이냐 속근육이냐 또는 외재근이냐 겉근육이냐 이런 식으로 이거를 좀 잘 기억해 주시고 보통 우리한테 오시는 분들은

주로 통증을 호소하니까 컨트롤이라든지 안정성이 떨어지니까 이쪽에 대한 운동을 많이 하죠. 그래서 우리가 바깥쪽에 있는 친구들보다는 오케이 좋습니다. 여기까지가 심리학 중간적으로 바라보고 우리는 좀 해석해서 이렇게 좀 한 번 더 기억해 주시면 좋겠다라는 거 좋습니다. 넘어가고 자 그 다음은요 트리거 포인트라고 나오죠. 트리거 포인트는 옆에다가 통증 유발점이라고 적어요.

통증 유발점 통증 유발점 보통 약자로 이렇게 트리거 포인트라고 해주셨습니다. 트리거 포인트 트리거 포인트 일단 전통적으로 트리거 포인트를 해석하는 관점부터 알려드릴게요. 트리거 포인트가 생겨서 과병고미가 안나온다. 예전에 이렇게 굉장히 많이 이야기를 했거든요. 그리고 그것 때문에 이게 생긴다 라고 했습니다. 근막 통증 중무부입니다. 마이오파샤 페인 신드롱

이것 때문에 그 다음 게 생긴다는 뜻이에요. 아시겠죠? 자, 그러면 한번 볼게요. 트리거 포인트. 트리거는요, 방한 쇠잖아요. 그럼 총을 여기서 쏘면 저기 가서 박히는 거예요. 원인과 결과가 명확하게 달라져 있죠, 그렇죠? 자, 우리가 흥이 만졌을 때 딱딱한 뭔가 어떤 부분이 막 만져져요. 딱딱한 흥목은 애틀하고 딱딱한 끼 같은 그거를 이렇게 불러요. 타우트밴드. 간단한 띠.

지금 이 그림은요. 여기 뒤쪽에 힘줄이 있는데 컷, 힘줄 컷 이렇게 해놓은 상태입니다. 근육만 이렇게 나와있는 상태. 이해되셔요? 근육만 딱 보고 있는 상태고 근절의 방향이 이렇게 나와있는 상태에서 어떤 특정 부분을 만지니까 단단한 띠같이게 만져집니다. 그렇죠? 이 부분을 자세히 보니까 결절들이 존재해요. 결절들이. 그거를 이제 노들이라고 하고요. 이라고 하고요. '후결절' 이라고요. 후결절.

이런 부분들이 통증을 유발하는 유발점들이다 라고 이야기를 합니다. 유발점들이다. 그러면 이 부분을 가운데 있는 부분을 확대를 해볼게요. 확대를 해보니까 이거 보이세요? 한 칸 있는 거? 이게 근절이에요. 근절. 상큼해요. 기억나십니까? 근절. 우리 이렇게 교차돼서 당겼다가 원래 위치에 돌아왔다가 이렇게 했던 거. 콩나물 대가리라고 제가 표현했으면서. 그렇죠? 그 부분이 있는데, 보세요.

여기 낮 짧은 쪽 있죠? 촘촘한 쪽 이게 정상이에요 이게 정상인데 여기 보니까 지금 엄청 미세하게 했는데 여기는 완전 이렇게 돼가지고 그냥 완전 시커메게 보이죠? 시커메게 이게 근절이 엄청나게 이제 단축되어 있는 상태라고 생각해 주시면 되겠어요 그러다 보니까 옆에 있는 멀쩡한 친구들이 스트레칭 되죠? 늘어나죠? 이 늘어나는 것이

힘줄도 땡기면서 우리 근육은 근막 쪽으로 다 연결되어 있잖아요. 몸이 자체가 일초에. 그래서 다른 근막들을 땡겨서, 땡겨서, 땡겨서 통증이 다른 데서 일어나는 거예요. 그게 이제 통증 유발점 때문에 근막 통증 중근이 생겼다. 이해되십니까? 그럼 얘가 이제 원인이잖아요. 얘를 해결해 주면 굉장히 좋겠네요. 자, 여기 보시죠. 여기 오른쪽 아래 슬라이드 보시면은 지금

근데 요 근육 뭐죠? 바로 나와야 해. 흉쇄요돌근. 흉쇄요돌근. 아는 데 말 안 하는 거죠? 아는 데. 흉쇄요돌근, SCM. 목빛근이라고 불리는 거기에 통증 유발점이 생겼어요, 지금. 통증 유발점. 근데 지금 시뻘겋게 표현된 게 통증이 진짜 있는 쪽이거든요. 어디가 아프대요 지금? 머리. 머리 아프고 막 뒤통수 아프고 눈 아프고 얼굴 안면도 아프고 턱도 아프고 이게 흉쇄요돌근 쪽도 아프고 그렇죠?

트리거 포인트가 문제가 생겼는데 다른 쪽에서 문제가 생겨버리는 아 뭔가 금방 쪽으로 연결해서 문제를 일으키고 있구나 이렇게 해석해서 트리거 포인트를 바라보는 관점으로써 트리거 포인트를 해결해 주면 이런 통증이 좋아질 거야라고 전통적으로 이야기를 했습니다. 전통적으로 근데 이것도 역시나 과학이 발전되다 보니까 첫 번째 트리거 포인트에

존재 유무가 구락실라 존재성 자체가 지금 종폐 위기에요 근데 사람도 되게 많이 말하거든요 아까 왜 이렇게 시커멓게 있는 거 있었잖아요 이게 진짜 이제 통증 유발점이라고 되어있죠 여기 TRP라고 되어있잖아요 여기가 진짜 이제 트리거 포인트거든요 이 트리거 포인트가 떼요 과학이 이제 너무 발전하다 보니까 실제로 지금까지 물리초사 미국에서 물리초사들이 의사급이에요

그걸 계속 그렇게 치료를 해왔는데 실제로 그렇게 해보니까 오케이 너 여기 지금 타워트밴드가 만져졌어? 거기서 트리거 포인트 어디야? 오케이 아 이쪽 같아? 오케이 거기여서 이제 조음표 라던지 여러가지 영상 진단을 해보는 거예요 근데 멀쩡하지? 다른 나랑 똑같아 그렇기에 뭔가 믿었는데 그렇죠 그래서 트리거 포인트 존재유가 불확실하다 뭔가 뻣뻣하다고 하는 우리 승모근같이 뻣뻣하죠? 근데 다른 뒤쪽에 있는 승부근과 앞쪽의 승부근 비교하잖아요? 거의 비슷하네요.

거의 비슷하대요. 그냥 그렇게 느끼는 것뿐이랍니다. 몸에서. 그리고 실제로 있다 하더라도 촉진에 불확실성. 촉진 어렵다. 실제 있다 하더라도 그거를 찾기가 어렵다. 지금 근절 수준으로 지금 한 칸 이렇게 되는 건데 지금. 그렇죠? 이거를 실제로 내가 촉진하기는 굉장히 어렵다 라고 봅니다. 어렵다. 목자라고 그렇죠? 그러면 이거 말고 다른 방식으로 우리가

접근을 해석하는 방법을 가져야 되겠죠. 일단은 드리거 포인트의 한계는 이렇다라는 거. 그럴 싸지 않아요. 이거 근데 들어보면 이런 거 생겨가지고 해결해 주면. 근데 이게 왜 깨졌냐면 그럼 분명히 지금 이런 데 통증이 있으면 이런 거 해결하면 좋아져야 되잖아요. 안 좋아지는 사람이 지금 좀 많아지는 거 같아요. 이거 해도. 답이 안 나오겠죠. 그리고 이거 트림폴드 맵이 있어요. 지금 두꺼운 게. 그거 다 공부했는데 해결이 안 되는 거에요. 아 이 트림포인트는 해결이 안 되는 게 굉장히 많구나. 당연한 말이겠죠. 그렇죠. 실제 트림포인트가 생긴 게 미국에 사모험 팔려고 만들어졌어요.

끼어 맞추기 쉬운 거예요. 그렇게 만들어졌다고 합니다. 그래서 실제로 여러분들은 트리거 포인트라고 네이버에 치잖아요? 그러면 소도구만 나와요. 굉장히 많이. 뭔가 유착된 걸 풀어준다 그러면 굉장히 뭔가 폭력적이잖아요. 풀어주고 이러는 것들이. 그럼 그것 때문에 개선됩니다. 그래서 뭔가 이거는 사실은 플라시보 효과에 지나지 않는다 라고 하는 말이 많습니다. 오케이. 여기 넘어가고. 그래도 알고 계셔야 되겠죠. 그러면은 흔들릴 수 있으니까 나중에 저러면 막 또 듣는다는 거예요. 교육을. 생각 포인트 개설하는 방법 이러면서 다 들어요. 이 마음이 이상한 거.

그 다음에 스카티슈 오브메이션, 그 다음 관점이에요. 이게 그나마 좀 현실성이 있긴 해요. 이게 이제 상처, 반응 조직이라고 해서 부릅니다. 스카가 이제 상처라는 뜻이잖아요. 상처조직, 반응조직, 반퇴능조직. 자, 건강한 근육이 첫 번째 그림으로 나와 있습니다. 오동통하죠, 그렇죠? 있는데 우리가 살아가면서 여러 가지 이유로 약간씩 손상을 당해요.

등산을 할 때도 있을 것이고 운동을 할 때도 있을 것이죠. 여러 가지로 손상을 당하게 됩니다. 그러면 다시 회복되는 과정에서 여러 가지 재생세포들이 회복을 하는데 일단은 나중에는 이쁘게 이렇게 되거든요. 나중에는. 근데 일단 최우선은 빨리 조직을 개선시키는 게 급선무겠죠. 그래서 그냥 막 갖다 개선시켜요. 막 그냥 다 갖다 부는 거예요. 빨리 개선되라고. 그러다 보면 이 주변으로 위아래로 지나가는 여러 가지 근육들과

신경과 혈관들과 이런 것들이 있겠죠 그런 친구들과 함께 떡이 지을 수 있다 라고 말을 하게 됩니다 그래서 이렇게 말해요 여기 에디전이라고 나오죠? 에디전 이게 유착이라는 뜻이고요 유착

인터넷먼트 포착 이렇게 부릅니다. 두 가지를 이제 혼용해서 잘 쓰는데 포착 같은 경우에는 신경포착증후군에서 많이 사용하는 말이에요. 신경포착증후군 손이 저려요. 보통 목디스크룸으로 의심하죠. 병원 갔는데 목디스크 없대. 그럼 우리가 레벨 1에서 가졌던 TOS 현각 출근 출근 이런 거 떼낼 수도 있고 또는

팔이 부러지면 다치면서 회복되는 과정에서 신경끼리 유착이 생겨서 그걸 포착이라고 부릅니다. 신경포착증으로 생겨서 절일 수도 있다는 뜻. 이해 되십니까? 그래서 이렇게 부를 때 포착이라고 부릅니다. 포착, 순간포착, 세상 이런 일이 있잖아요. 딱 잡히는 거. 뭔가 다 유착도 포착도 잡힌 느낌이라고 생각을 해주시면 되겠습니다. 아시겠죠? 근데 이것도 아까 앞에 있는 것보다는 좀 흔하지만 굉장히 흔한 케이스는 아니잖아요. 이것도 아시겠죠? 아까 제가 제일 처음에 인출할 때 그런 움직임 끝범위를 경험해보지 못해서

안정성이 좀 떨어져서 이런 경우가 훨씬 더 가동성 제한이 많다는 것을 기억해 주시면 되겠습니다. 오케이~ 자 그러면~ 몇 가지 우리가 봤는데 한번 가동 범위 평가를 한번 해볼 거거든요. 이쪽 뒤로 한번 이쪽으로 슬라이드로 넘어와 보시고 가동성 평가를 해볼 거예요. 실제로 해볼 거고

이 생각을 해볼 겁니다. 또 SE인가요? SA인가? 오랜만에 쓰니까 이상해요. 유빈생 E 맞아요. 유빈생도 영어도 잘해요. 영어도 잘하셔가지고 모르면 다 물어보세요. 몸 쪽 분절에 대해서 해볼 거예요. 몸 쪽 분절 어디에 해볼 거냐면 어깨 그다음에 목 몸통 고관절 이렇게 해볼까요?

이렇게를 잘 알아야지 무릎, 발목, 팔꿈치, 손목이 쉽게 개선됩니다. 레벨 1에서 항상 하던 말이 있는데요. 프로시밀, 스테빌리티, 시스탈, 모빌리티. 몸 쪽이 안정돼야지 원 쪽이 잘 움직이는 거예요. 가운데가 고정이 안 되는데 어떻게 팔다리로 움직이겠어요.

그래서 몸 쪽의 안정성을 잘 체크를 해보시면 좋습니다. 근데 첫 번째 안정성을 체크하기 이전에 가동성부터 먼저 체크해야 해요. 몸 쪽을. 지금 여기는 스테빌리티라고 나오지만 가동성부터 체크를 해야지 안정성도 체크를 할 수 있어요. 아시겠죠? 몸 쪽 근절부터 먼저 체크를 해보자. 그래서 이렇게 넣어놨습니다. 그래도 3주가 걸려요. 이걸 다 하는데. 좀 꽤 걸리죠. 그렇죠? 이렇게만 하셔도 도움 되는 것 같아요. 나중에 선생님들 저한테 질문도 하시겠죠 질문하실 때

레벨 1만 들으신 분들은 어떻게 하냐면 저한테 회원을 만났는데 회원님이 이렇게 할 때 허리가 아프대요 어떻게 해야 돼요? 어떤 운동 해야 돼요? 보통 그렇게 선생님들도 하겠죠 근데 그렇게 하면 제가 생각할 것들이 너무 많아지고요 그 경우의 수가 제가 그걸 다 던지면 선생님들이 수없이 잘 못해요 그럼 제가 레벨 2 들으신 분들한테 뭐라고 말하면 "형님, 가정범위 검사 한 거 저한테 좀 보여주세요."

지금부터 배울 거 그러면은 그 부분에 대해서 괜찮은 부분들은 제하고 문제가 있는 부분들에 대해서 요거 요거 한번 해보시고 여기 아마 문제가 있을 것 같아요 이렇게 이제 추릴 수가 있습니다 아시겠죠? 그래서 선생님들도 막연할 때는 일단 평가부터 해본다 평가 아시겠죠? 평가를 위한 평가를 하시면 안되고 평가를 하는 목적은 움직임을 더 잘 나오게 하려고 평가를 하는 거면 되겠네요 평가 자체를 평가하면 평가를 내 자신이 좋아 맨날 평가만 해

그런 말 있어요. 망치를 대면 모든 게 못으로 보인다. 혹시 그런 적 있으세요? 뭐 한 해 했어. 집에서 뭐 고쳤어. 돌아다니면서 그것만 보는 거예요. 제가 어제 하루 종일 집에 있으면서 집안이 어제 주부 했거든요, 주부. 세탁기를 돌리고 싶은데 모든 게 빨래로 보여요. 저것도 빨고 싶고, 저것도 빨고 싶고 또 다 치웠잖아요? 그럼 이제 물티슈랑 걸레예를 했어. 어제 닦았어요. 또 다 닦고 싶어, 어디든지. 닦고 싶고 약간 EHG가 있어요. 나중에 보여요. 그래서 집안이 엉망이 돼있어요. 그래서 하기 다 했는데. 그래서 팬들도.

평가를 위한 평가를 하시는 게 아니라 뭔가 움직임을 더 잘 나오게 하기 위해서 평가를 한다는 것을 꼭 기억해 주시면 됩니다. 아시겠죠? 평가 자체가 목적이라서는 안 됩니다. 근데 그 전에 팬들이 뭐를 알고 계셔야 되냐면 이걸 알고 계세요. 선천적인 과가동성을 가진 사람들을 좀 가려낼 줄 아셔야 됩니다.

총 9개를 합니다 9점 만점이에요 9점 만점 9점 만점인데 5점 이상부터 선천적 과가동성을 의심해봅니다 100%는 아니고요 의심해봅니다 그리고 특히 특히 무릎 있죠 그 다음에

에이톤 스토어라고 부르거든요? 레벨 1에서 말 안 알지, 슬슬 말할 수 있습니다.

이런 쪽이 좀 많이 유연하신 분들은 부상 위험이 좀 높아요. 제가 이걸 왜 말하냐면은 그 불안, 관절이 과가동성이잖아요? 다 과가동성은 아니에요. 어떤 데만 과가동성이신 분들도 계셔요. 그래서 일단 우리는 평가는 다 해보긴 해보셔야 됩니다. 아시겠죠? 근데 일단 이거 먼저 체크를 한번 해보고 선전적 과가동성을 평가를 한번 해보고 점수가 몇 점에서 체크를 한번 해보고 그리고 훈과 같이 한번 해보자

첫 번째, 기억나요? 엄지손가락을 여기다가 닫게 만들어요. 붙이는 거예요. 굽혀서. 굽혀요. 굽혀. 피지 말고. 눌러요. 다요. 다음에는 1점. 반대표도 해보세요. 반대표도 다음에는 1점. 총 2점 했습니다. 상당히 손 올리시고 손 손 앞에 고개. 그 다음에 중심손가락 쭉 들으게 만드세요.

약 80도 정도, 나머지 손가락 뜨지 않게 중지 손가락이 약 80도 정도, 그러니까 90도 가까이 이렇게 올라간다 그러면 1점씩 추가, 반대편도 해보세요 총 4점 했습니다, 4점 오케이 그 다음에 팔꿈치를 펴보세요 팔꿈치를 이렇게 펴을 때 자, 선생님 팔꿈치랑 쌤 팔꿈치랑 옆에서 봤을 때 펴지는 각도가 훨씬 더 많이 펴지죠? 우리가 보통 무릎에서 백리라 하잖아요 팔꿈치가 정강보다 더 많이 펴진다 원래는 조금 더 많이 펴지거든요? 한 5도, 10도 이렇게 조금 더 펴지는데 중정세 같은 경우는 조금 더 많이 펴지네, 그렇죠? 그러면 1점씩 추가

1점씩 추가. 그냥 주시면 돼요. 총 6점에 있다. 지금까지. 그 다음에 무릎도. 무릎도 다 알죠. 내 무릎 덮여지는지 안 펴지는지. 무릎도 1점씩 추가. 다 폈을 때 저 같은 경우에는 그냥 딱 펴지고 약간 저는 좀 덜 펴지는 편이에요. 오히려 약간. 근데 무릎도 약간씩 덮여지거든요. 한 5도씩. 근데 그것도 덮여지는 거 같아요. 과하게. 땡이라고 보통 부르죠. 그럼 1점씩 추가. 그 다음에 우리 잠도 깰 때 잠깐 일어나 볼까요? 일어나서.

다른 게 하신 다음에 그 손바닥 바닥 터치 손바닥 바닥 터치 아우 저는 손가락 밖에 안돼요 해미 좀 안돼요? 어떤 삶을 사신 건가요? 해미 쌤 그 정도면 뻣뻣 해미 쌤 보세요 쌤들 해미 쌤은 이제 터치도 안된다 그쵸 저건 이제 좀 뻣뻣한 거고 민정 쌤 한번 해보시죠 민정 쌤 오우~ 민정 쌤 거의 폴더야 그쵸 내려가시고 앉으세요 이제 자 그러면 두 점 했거든요 엄지 하나하나 그 다음에 손가락 하나하나 팔꿈치 하나하나 무릎 하나하나 그 다음에 손바닥 닫기

데이톤스코어는 이것 말고도 많아요. 그런데 그냥 9개 잡아가지고 검사하시면 됩니다. 이해되시죠? 대신에 양측을 같이 보시는 게 좋겠죠. 이렇게 했을 때 5점 이상. 흰 점심 몇 점? 9점. 그렇죠. 흰 점심 몇 점? 6점. 6점. 그래도 좀 과가성성이긴 한데 아까 이건 또 안 됐다. 그렇죠? 봐봐요. 이렇게 또 안 될 수가 있다니까요. 확 안 될 수가 있다니까요. -몇 점심 몇 점심? -다 됐다. 다 됐던 것 같아요? 9점? 남자 분은 쉽지 않아요. 이게. 보통 이제 여성분들이 여성 호르몬이 있기 때문에 조금 더 위험한 편이고 아 그렇다고 여성분이 있다는 거 아니에요. 남자 분들도 좀 위험한 사람들이 있어요. 선생님 어때? 6점이 없는데. 오! 우리반은 약간 그건데? 약간 그건데?

약간 유연한 편인데, 그렇죠? 보통 다른 방 가도 9점 있는 여성분들 찾기 힘듭니다 나 8점이 다 되신가요? 8점 쌤 7점 쌤 7점 6점 6점 그다음에 5점 어, 쌤 몇 점? 3점 3점 저도 마지막 번만 돼요 마지막 번만 돼요? 1점 오케이 그러면은 가동성 평가를 했을 때 쌤께서는 상대적으로 좀 제한이 많이 나올 경우가 좀 있겠고 우리가 뒤에서 배울 가동성 평가를 했을 때 또 9점 나왔던 민정생 같은 경우도 잘 움직일 가능성이겠죠, 그렇죠? 근데 웃긴 건 뭔지 아세요? 과가정성인 사람들이 더 많이 아파요

왜? 이거는 근육의 길이를 평가한 게 아니에요. 근육뿐만 아니라 나머지 연구조식들 있죠. 인대, 관절당, 피부 등등등 여러 가지를 함께 종합해서 본 겁니다. 왜냐하면 우리가 수동적으로 눌러서 검사를 한 거잖아요. 강제로. 이것이 수동검사라고 합니다. 수동검사. 내가 능동적으로 닦기는 힘들어요. 사실은. 수동적으로 내가 끝범위를 맞는 거거든요. 수동평가입니다. 수동평가. 이런 수동평가에서 끝범위가 과하게 나온다는 것은 불안하다는 뜻이에요. 끝범위가.

끝범위가 다른 사람들에 대해서 조금 더 불안하다는 뜻입니다. '엔드레인지'라고 하거든요. 끝범위. '엔드레인지' '엔드레인지'의 컨트롤 능력이 떨어질 가능성이 높아요. 그러면 선천적으로 과학의 가동성이 있으신 분들은 끝범위에서 운동을 많이 해주시는 게 좋아요. 그럼 끝머리 운동하는 분들

무겁게 해야 돼요? 가볍게 해야 돼요? 일단은 좀 가볍게 해야 되겠죠? 일단은 좀 가벼운 뭐 맨손도 좋고 밴드 이런 것도 좋고 그렇죠? 끝범위에서 이렇게 운동해 주시면 좋고 어떤 수축 좀 쓰면 좋을까? 쌤들 그 등척성, 단축성, 신장성 있죠? 조금 더 안정한 거 제일 안정적인 거 등척성 하면 좋겠죠? 다른 거 하지 말라는 건 아닙니다 증척성 수축부터 시작을 해주시면 좋겠네요.

속도는 어떻게 해? 빠르게 최대한 좀 느리게 하면 좋겠죠. 느리게 등적선 하면 사실 고정이 되긴 하지만 움직인다고 가정했을 때는 좀 느리게 흑법에서 트레이닝을 해주시면 좋겠다. 그렇죠? 그래서 안정선을 조금 조금씩 채워나가는 치는 게 좋습니다. 스트레칭을 하지 마라 이런 건 아닌데요. 웬만하면 좀 스테빌리티를 쌓는 쪽으로 트레이닝을 하시는 게 좋다라는 거. 아시겠죠? 제 안에도 부점이에요. 부점인데 요가 이런 걸 좋아해요.

뭔가 늘리는 거. 늘리면 시원하네. 근데 뭐라는지 아프대요. 일상생활 할 때는 또. 뭔가 다르죠. 분명히 유연한 거는 긍정적으로 일반인은 해석할 텐데 그게 아니구나. 일상생활 할 때는 자꾸 불안함이 있구나. 그래서 안정성을 쌓는 운동들을 해야 되겠다. 잘 기억해 주시면 되겠습니다. 웨이트 운동이 되게 좋아요. 중량 설정도 굉장히 기탈하게 할 수 있고 그리고 머신이 있잖아요. 굉장히 안정이 좋은 머신이 있잖아요.

그 다음, 나중에는 프리웨이트, 조금 더 불안정함이 요구되는 그런 쪽으로 가는 게 좋겠죠. 오케이, 좋습니다. 우리 그럼 좀 쉬었다가, 쉬었다가, 10분 쉬었다가, 어깨 평가 한번 해볼게요.

마지막 주 수요일 마지막 주 수요일 마지막째 주는 근데 그 부분은 시험에 안 나오긴 해요 시험에 안 나오긴 하는데 만약에 시간이 하락되시면 주말에 아 주말 그럼 토요일 목요일 그러면 몇 주일이 됐어요? 셋째 주 토요일 셋째 주 토요일 4시 이후에 셋째 주 토요일에

감사합니다.

4시 이후에 똑같은데요? 근데 여유 있으시면 조금 더 일찍 오시는 것도 추천 드리고 왜냐하면 진도가 주말반이랑 다를 것 같아서

1번 운동 되게 열심히 하고 아픈 데 없는 친구 2번 몸 되게 좋아 몸 되게 좋은데 특정 운동을 할 때 불편함을 호소하시는 3번 예전에 다쳤던 경험이 있으면서 스포츠 활동을 즐겨 하는 친구 1번 뚱뚱한거

주시길.

-끝!

평가는요. 어떤 사람한테 해야 할까요?

상당히 더 오래 산대. 봤어요? 적당히 살을 졌을 때가 오케이. 그게 아니겠죠. 1번은 사실 문제는 없어요. 뚱뚱해도 보기에는 좀 둥글둥글 그래도 잘 움직이고 문제없이 잘하니까 사실 평가를 할 필요는 없는 겁니다. 그때는요. 그래서 사람들이 잘 지도하는 운동들 있죠? 그런 거 잘 해주시면 돼요. 이것저것 다양한 운동들을 많이 경험시켜주시면 됩니다. 하나의 운동 하나의 움직임만 가져가시면 안 돼요. 그런 분들은 다양한 움직임을 가져갈 수 있는 동작들로 구성을 해가지고 운동을 알려드려야 된다.

첫 번째 경우는 몸은 좋지만 사실 몸 좋은 거랑은 문제 있는 거랑은 상관없죠. 그렇죠? 그런데 이제 특정 움직임을 할 때 불편함이 있으니까 평가를 해봐도 좋을 것 같아요. 그 다음에 세 번째에 있는 분은 과거에 다쳤잖아요. 과거에 다친 것 뿐만 아니라 스포츠 활동을 즐겨 하잖아요. 그러면 또 다칠 확률이 높아. 그래서 그런 분들은 평가를 한번 해주시면 좋습니다. 그것만 기억하시면 돼요. 지금 당장 증상 없고

기능적 움직임 잘한다 증상이 없고 기능적 움직임에 문제가 없다 기능적 움직임이라고 하면 앉고 서고 땅바닥에 떨어지고 죽고 그 다음에 팔을 들고 내리고 이런 일상적인 기능적 움직임을 이야기합니다 일상생활을 할 때 전혀 문제가 없는 것들 그렇다면은 그냥 선생님들이 잘하시는 운동하시면 됩니다.

아시겠죠? 근데 아까랑 비슷하게 문제가 조금 보인다 그러면은 평가를 한번 해보시면 좋겠죠 평가를 해보시면 자 그럼 어깨 파트 한번 검사를 해보도록 하겠습니다 자 일단 검사가 총 5개인데 동작이 조금씩 달라서 한 7개 정도 첫번째 검사는 애플리 또는 애플라이 뭐 이렇게 부르더라구요 애플리의 스크래치 테스트 스크래치는 혹시 고양이 키우시는 분 계십니까?

스크래치, 스크래처를 하죠. 긁는 거. 긁어보는 검사라고 생각해 주시는 거예요. 이게 두 개가 있어요. 업 스크래치와 다운 스크래치. 그래서 업 다운 스크래치 두 개로 봐가지고 두 개로 봅니다, 검사 자체를. 이 1번 검사는 종합 평가다. 종합 평가다. 종합적인 평가다. 대충 이제 검사를 하기 전에 이 사람이 크게 문제가 있는지 없는지 보는 종합검사다

2번 검사랑 그 다음에 2번 검사와 3번 검사는 스카플라 라고 적혀있죠? 이거 두개는 ST 조인트를 이야기하는 거고요 그 다음에 밑에 숄더 있죠? 상 4,5번? 얘는 GH 조인트를 이야기하는 거예요 이런 식으로 구성이 자연져있다 2번, 3번부터 먼저 검사를 해주시는 게 좋겠죠? 왜냐하면 몸쪽이니까

검사 순서도 좀 지키면서 해주시면 좋을 것 같아요. 검사 순서도 1번부터 5번까지를 순서를 지켜가면서 해주시면 좋겠다. 옆에다가 선생님들 연습장이라든지 체크를 하실 때가 있으면 표를 하나 적으시면 좋은데요. 업 스크래치, 다운 스크래치, 어버드 로테이션, 안패려 필트, 1,2,1,2

IR 그리고 flexion 이렇게 이렇게 펴볼 이름만 제가 쭉 적은 거예요 여기 1번 검사 여기 2번 검사 3번 검사 4번 검사 5번 검사 팔이 둘 짝이다 보니까 left right 이렇게 하고 원의 짝을 잡는 거예요 어깨도 이렇게

그리고 여기다가는 피고 피고

나오잖아요 검사에서 제가 검색 기준을 알려드리고 거기에 이제 도달하지 못하고 다는 안되면 팬들이 어떻게 표기를 하려면은 더 하기로 표기를 하신대요 양성이란 뜻이에요 양성 문제 없다 마이너스 음성 코로나 팬들 한 번씩 다 양성댄 해봤나요 양성 코로나 양성 아무 나무를 되셔야 되세요 5 위상 흘렀어요 5 대단한 4 5 2번 걸 이상 될 거예요 이렇게 표기의 신데고

예를 들어서 좌우를 비교를 하는데 여기는 그러면 조금 삐꾸고 이 업스크레치 검사에 왼쪽 팔은 문제가 있다는 뜻이고 오른쪽은 문제가 없다는 뜻이죠. 범위에 도달했다는 뜻이거든요. 근데 두 쪽 다 삐꾸실 수 있잖아요. 그쵸. 둘 다 안 되는 사람이 있을 수 있잖아요. 그런 사람들은 더 심한 쪽에다가 이렇게 표기를 합니다. 블록스를 두 개 해줍니다 아시겠죠?

좌우를 양을 비교하기 위해서 더 심한 쪽에다가 더하기를 두개 해줍니다. 좀 나은 쪽에다가는 하나 주고 근데 되게 비슷하다. 비슷하게 모자르다. 그러면 그냥 플러스 플러스 이렇게 하시면 됩니다. 이렇게 이렇게 하시면 돼요. 이해 되시죠? 통증이 있으면 그냥 무조건 두개 되는 겁니다. 어 이렇게 할 때 오른쪽 팔 아픈데요. 무조건 두개 되는 거거든요. 아시겠죠? 통증은 제일 중요하게 접근을 해주시면 되겠습니다. 이런 식으로 체크를 해볼 거고요, 여기가.

비고에다가는 뭘 정리하면은 여러가지 보상작용들을 정리해 보상작용 내가 팔 들라고 시켰는데 허리 꺾거나 머리 숙여지거나 뭐 이런 것들 있죠 안 시킨 거 하는 거 보상작용들 그거 일어나면은 좀 적으신 것 같아요 오른쪽 할 때 더 심했다고 왼쪽 할 때 더 심했다고 이런 식으로 그런 것들을 좀 체크를 해 주시면 될 것 같아요

그러면 한번 보도록 하겠습니다. 첫 번째 검사 업스크래치, 다웃스크래치부터 볼게요. 자, 이 사람 업스크래치를 하고 있어요. 지금 앉은 자세에서 시작이고요. 앉는 것도 발바닥을 바닥에서 떼고 앉을 수도 있고 붙이고 앉을 수도 있죠. 이거 이제 전후 검사를 할 거거든요. 붙일 거면 그냥 후도 붙여요. 뗄 거면 후도 떼고 일관되게 해야지 그렇죠? 뭔가 이렇게 했다가 이렇게 했다가 하면 일관성이 없잖아요. 일관성 있게만 해주시면 됩니다.

근데 일단 앉아서 할거에요. 시팅 포지션으로 이 상태에서 업 있죠. 이게 다운이고 업스크리치는 삼각 터치입니다. 삼각 터치

그래서 회원들 삼각 있잖아요 거기를 딱 찍어주고 회원님 여기 한번 찍어보세요 그렇게 하는 거예요 동작 모르면 한번 보여주고 이렇게 보여주시고 삼각터치 되는지 근데 삼각보다 더 안쪽으로 들어오잖아요 그거는 이제 많이 가는 거거든요 문제없습니다 터치 안되게 손이 빠지면 문제가 있다라는 뜻이겠죠 터치가 돼야 되는데 안 되면 그 다음에

이러고 할 때 이 팔 있죠? 팔. 상완골. 상완골이 거의 서야 돼요. 180도 가깝게. 180도까지는 아니더라도 거의 언저리로는 서야 돼요. 근데 이런 건 어떨까요? 많이 팔이 누워있죠? 그렇죠? 이거는 어깨보다는 다른 쪽을 더 많이 사용하고 싶다는 본능이에요. 회피가 아니에요. 그래서 회원님한테 보여주세요. 팔을 좀 길게 써서 터치하는 모습들을 한번 보여주십시오. 만약에 다리가 기울어진다. 그러면 이 사람 어깨를 쓰고 싶지 않구나.

말하는 거 말을 한 번 해줘도 되겠죠? 그렇게 하신다면 혹시 길게 한 번 움직여 보시겠어요? 뭐 이런 식으로 그러면 이제 배기면 배기젤리킬죠 이런 식으로 허리를 많이 꺾거나 이런 모습들이 보일 겁니다 목이 숙여질 것 같아요 그래서 상완골은 조금 서는 모습을 보여야 됩니다 서는 모습을 근데 이게 이제 뒤에서뿐만 아니라 옆에서도 서야 됩니다 - 그래서 드릴 기.

이렇게 두고, 이해되시죠? 그래서 옆에서든, 앞에서든, 뒤에서든 조금 서는 모습을 잘 보야됩니다. 제가 180도라고 말하지 않는 것은 180도라고 하면 너무 엄격해요, 기준이. 다 탈락해요. 그래서 비슷하게 좀 서야된다. 좌우가 비슷하게 좀 서야된다. 라는 거. 오케이. 이게 이제 양적인 기준이니까 제가 두 개씩 알려드릴 거거든요. 양적과 질적. 양쪽 기준 첫 번째 삼각 터치

두 번째, 사완골, 거의 수직으로 서는 거 가깝게 두 가지 기억해 주시면 돼요. 질적은 뭐냐, 고상작용 생각해 주시면 돼요. 고상작용, 허리를 먼저 꺾는다든지 또는 머리를 숙인다든지, 머리를 돌린다든지 터치하려고 그런 식으로 또는 손목을 많이 꺾는다든지 이런 시키지 않은 거를 많이 좀 한다 말하면 질적인 기준 아웃이다.

다 제한 주시면 됩니다. 모든 것을 충족을 해야 됩니다. 모든 것을

오케이 좋아요. 첫번째 거 한번 해봤고요. 두번째 거는 하각 터치입니다. 하각 터치. 양쪽 기준 하각 터치. 하각 터치.

다 덮여야 되고 아주 약간 견갑골이 몸에서 분리되어야 돼요 내치견 있죠? 내치견이 몸에서 싹 떠야 돼요 그게 올바른 움직임이에요 그래서 이렇게 뒤쯤 지잖아요 뒤쯤 지으면 사닥 안쪽 모서리 뜨죠? 저 뜨는 거 보이나요? 이렇게 떠야 돼요 안 뜨고 딱 붙어있으면 잘 못 움직인다는 뜻이거든요 적절하게 안쪽 모서리가 떠야 된다 두 가지 하각 터치 할 거

그리고 안쪽 모서리 떠야 된다라는 뇌측연 두 가지 기억해 주시는데요. 그 다음에 질적 기준, 질적 기준은 당연히 보상작용들이겠죠. 허리를 많이 꺾는다던지, 목에 동작이 나온다던지 특히 이 다운 스크래치는 어떤 보상작용이 많냐면 손목 꺾는 게 되게 많아요. 지금 이 사람도 제한이에요. 손목을 꺾어버렸죠? 그러면 제한이 나아는 제한이 나아

오케이 두 가지 샘 한번 나와보세요 여기 신발 복권 위에 걷어보세요 샘을 가까이 한번 넘으세요 여기 안 가보세요 자 오른팔부터 머리 뒤로 쏟아 넘겨서 여기 터치 한번 해보세요 오케이 너무 잘 된다 그렇죠 통증이 있으세요? 없어요 팔도 잘 서는 것 같고 그렇죠? 왼팔 너무 잘 된다 그렇죠? 오히려 넘네 안쪽으로 그렇죠? 긴 손가락 안쪽으로 넘네 팔도 잘 했어요 통증!

없어요. 그러면 이제 마이너스입니다. 그 다음에 오른팔 허리 뒤로 보내셔서 여기 하각이네요. 터치 한번 해보세요. 이게 되는데 찍고 있잖아요. 그러면 그쪽으로 가요. 사람이. 그래서 딱 찍고 여기 터치해보세요. 이러지 싶어요. 해보세요. 여기 해리 터치해보세요. 꺾는다. 그렇죠. 그러면은 그때는 손을 펴가지고 체크를 하는 거예요. 아, 모자르구나. 이 정도 모자르구나. 반대쪽도 한번 해볼까요? 터치해보세요.

어? 여기는 잘 되는 것 같다. 그렇죠? 그러면 오른쪽만 제안이네요. 다운 스트레치. 이해 되셔요? 오케이. 이런 식으로 체크를 해주시면 됩니다. 간단하죠? 한번 들어가셔서 평가해 주시죠. 들어가셔서 딱금 샘트기 한번 해보세요. 수영쌤, 정영쌤 스티킹 하시면 될 것 같아요. 한 번 더 생각해 주시면 돼요. 그만 안 합니다. 잠깐만. 감사합니다.

-뮤비 쌤이. -안녕하십니까. -안녕하십니까. -잘 부탁드립니다. 내 표 있죠? 내 표를 드리고 평가를 받아보셔야 돼. 내 거를.

-끝대가 바뀌시는 것 같습니다. -아 네. -그거만요. -감사합니다. -감사합니다. -감사합니다. 다시 해보세요. 다시. 오른쪽 발 다시 해보세요. 여기 와 보세요. 앞에. 머리가 기울어져 있죠? 아~ 머리가 이렇게. 좀 과장했어요 제가. 이런 식으로. 이런 식으로 기울어집니다. 이건 보상작용입니다. 자.

아 여기는 좀 낫네 확실히 의식하지 말고 편하게 하셔야 돼요 위 부터 되게 힘든데 터치가 안된다고 하죠 오른쪽에도 통증이 없었어요 있어 약간 앞쪽이 아팠죠 보통 이렇게 할 때가 아파서 땅 스크리지 할 때는 어깨 전면이 좀 아파요 전면 부가 오른쪽이 길은 좀 더 내려가서 한 동안 이제 미치가 조금 더 높은 쪽이 있구요 아 저는 통증이 있잖아요 통증이 있으면 이렇게 표기 피 아프시거나 게임

그는 좀 당기는 느낌이 많이 나고 아, 두 손에 오른쪽이 몇 손에 있는 거 같아요 근데 만약에 뻣뻣한 느낌이 한 쪽만 있다? 그럼 거기 양성 주셔도 돼요 대상자의 느낌도 좀 체크를 같이 하시는 거 같아요 이쪽은 좀 그런 느낌이 없는데 이쪽에 유달리 그런 느낌이 있다 뻣뻣한 느낌이 그러면 양성 주셔도 되는 거죠, 그때는 오른쪽이 그냥 왼쪽이 조금 더 뻣뻣게 이쪽 상도가 한 상각근 좀 더 궁금해서 좀 더 궁금해서 좀 더 궁금해서 그럴 수 있어요 저는 그냥 다 해주실 수 있는데 안 돼요 여기 보면은 팔이 헤어지는 각도가 거의 휴직이죠? 근데 이쪽 안 해볼까요?

여기 좀 빠진단 말이야 여기 한 번만 더 이렇게 빠져 살짝 아주 살짝 엎어 타도 또 호소하셨고 그러면 왼쪽 업스크러치 오른손처럼 오른손처럼 왼손이 한번 왼손이 한번 뒤로 조정지게만 오른손이 한번 올라가서 올라가서 올라가서 올라가서 올라가서 그럼 또

오른쪽 왼쪽쪽 오른쪽 왼쪽 오른쪽 왼쪽 다시 잘되는거 같은데 잘되는거 같아요 시켜줘 화면할수록 잘된다는건 엇갖에서 그런건 아니구요 내가 그 동작을 많이 안된거에요 화면할수록 잘되는거에요 아프게임게만 자연스러운거에요 자연스러운거에요 지금 안됩니다 모텔쪽이 다 같이 움직여요 그래서 종합평가에요 몸통이랑 어깨랑 다같이 보는종합평가 아 그러기 때문에 오른쪽이 좀 더 일찍만으로만 가만히 있을거에요 네

제가 너무 많이 하셨던 때는 유진이 여기 괜찮으실까요? 아 저도 상각끝이 좀 떼는 일을 하고 네, 너무 많이 하셨다가 집에 가서 회원들 만나가지고 회원님 업스크레치 해보세요 상각 터치해보세요 이러면 안돼요 아직은 친절하게 약, 그, 그, 땅냉한 수준뿐다 주세요 알려주시고, 보여주시고

저도 운동해가지고 잘 안 움직이게 하죠 아 그렇게 가보면 여기가 조금 덜 나오지 않아서 맞아요 제가 안 돼? 오~ 내가 한 번 나가고 이제 하자 지금 여기가 지금 여기가 조금 여기가 최대인 것 같습니다 지금 상완이 있는데 너무 수평이네요 수평이요? 제한 제한 제한 -이백분도 교체해보세요.

-불붙지요. 여기가 최대인 것 같습니다. -아 더 안돼요? -네. -더 빚고. 그럼 오른쪽 두 개, 왼쪽 하나. -거의 양손 세 개 정도만. -오케이. 오케이. 그러면 이제 왼쪽은 다운 스피치 한 개 플러스, 오른쪽은 두 개. 느낌은 어떠셨어요? 더 아프거나? -더 아팠어요? -더 아팠어요. 그러면은 오른쪽에다가 P 적어주시고, Pain. 오케이. 좋습니다. 자, 그 다음 거 해볼게요. 일단은 우리가 몸이 인간의 대칭이 아니죠.

그래도 검사를 할 때는 일단 대치행상을 가지면서 가져가주시는 조치행상을 진짜 미묘한 차이는 사실 무시하셔도 되지만 좀 확연하게 차이가 난다면 잘 체크를 해서 플러스 두 개 잘 체크해 주시면 됩니다. 자 그 다음 거 그 다음 검사는 그 다음 검사 가기 전에 했는데 일단 왜 이게 종합검사냐고 하면 이 업다운 스크래치 검사는 사실 요가 동작의 소머리 자세도 있는 자세거든요. 이거 문제 없으면 사실 어깨에는 전반적으로 문제가 없다라는 뜻이에요. 이 두 동작에 문제가 없습니다.

몸통도 개입되고 하긴 하지만 업다운 크래치 같은 경우에는 업스크래치는 일단 팔을 드는 거죠. 그러면 무슨 견갑골에 어떤 회전이 되겠어요? 상방회전 되겠죠. 상방회전. 업어드 로테이션. 그 다음에 GH조인트에서는 어떤 회전될까요? 혹시 기억나세요? 레벨 1에서. 팔을 들면 어떤 회전과 동반된다. 뇌 회전, 뇌 회전 두 개 중에 한 개겠죠.

왜 회전 기억나요? 기억나요? 과거에 내가 그 배웠었는데 ER 잠깐 지난 번 말했어요 팔 들면 왜 회전 자동으로 된다 그리고 팔 드는 거니까 굴곡기든 벌리미든 움직임이 섞여 나오는 거겠죠 여기는 ST 조인트 여기는 GAC 조인트 괜찮나요? 팔 들잖아요 그랬죠? 팔을 드니까 상방회전 일어날 것이고

그리고 외회전 될 것이고, G-S 조인트에서 그리고 팔을 위로 지금 들고 있으니까 뭐 벌려서 들든 앞으로 들든 똑같이 굴고 벌림되고 있다, 그쵸? 이렇게 다운 스크래치 방금 우리 이렇게 했잖아요, 그쵸? 이 동작은 반대겠죠? 다운로드 루테이션, 하방회전 돼야 될 것이고요 그 다음에 내회전 돼야 될 것이고 팔 내리면 내회전이라고 그랬죠? 팔 내리면 그래서 제가 레벨으로 이렇게 말했어요 내회전 안 되면 옷 입는 거 잘 안 돼요 이런 식으로 그쵸? 이 대회 아이아에

그리고 신전내전 동작이죠. 신전내전 동일한 동작에서 동작이죠. 바로 뒤로. 이런 복합적인 움직임들의 결합이다. 이 업다운 스피치는. 뭐 때문에 제안하는지는 몰라요. 뭐 때문에 제안하는지는 모르는데 합리적 의심으로 ST조인트부터 먼저 의심하는 게 좋겠죠. 몸 쪽이니까. 물론 GST조인트 문제일 수 있지만 G20 실컷 했는데 막 ST조인트면 억울하잖아요

몸쪽부터 먼저 체크를 하면서 갑니다 그 다음 이어지는 검사가 몸쪽 검사들이에요 ST조인트 검사들 해결도 ST조인트부터 먼저 합니다

제일 편한 것은 회원한테 이거 와서 업다운 스퀘치 시켜보면 돼요. 그럼 대략적으로 업의 기능이 보여요. 아 이상하면 팔 내리는 게 안 되는구나. 다운 스퀘치가 유달리지 않는데 수영쇠 아까워. 오른쪽 할 때 엄청 안 되죠. 그러면 이것들 중에서 문제가 있겠다. 하방에서 잘 안 나올 수 있을 것이고 내 회전 굉장히 제한될 수 있을 것이고 심전 내전 제한될 수 있겠다. 이런 식으로 판을 짜서 들어가는 것. 이해되시죠? 그다음 상방회전 검사입니다.

상방 예전은 몇 떠나와야 되지요? 아... 아...떻게 놀래요. 60도. 기억나시죠? 그 GAC 조인트가 팔 들 때 120도 움직이고 ST 조인트가 60도 움직여서 우리가 180도를 만든다고 그랬잖아요? 잘 기억하시네요. 그래서 상방 예전의 각도는 약 60도입니다. 그런데 이걸 우리가 체크하기가 쉽지 않단 말이에요. 그래서 어떻게 하냐면은 지금 대상자 목통

옆에서 가슴 앞쪽과 등 뒤쪽으로 이렇게 잡아요 그리고 정 가운데 여자분들 가슴이 있으니까 여기 밑에 가슴 밑에 속옷 있는데 거기서 이렇게 잡습니다 앞뒤로 옆에서 보면 잡히겠죠 그다음에 가운데를 딱 찍어요 거기가 몸통 가운데 아니에요 그렇죠? 여기에 이렇게 하각이 이렇게 와 있으면은 아주 굿! 시다 라는 거예요 그래서 하각이 몸통 가운데까지 도달하는지 옆에서 검사를 해야 되겠죠 옆에서 옆에서 검사를 해야 되겠죠 옆에서

양쪽 기준, 하각이 몸통 옆까지 보다는지 몸통 옆이라고 하면 몸통 앞쪽과 뒤쪽의 가운데 부분을 이야기를 합니다 질적인 것 같은 경우에는 몸을 많이 편다고 하셨죠? 근데 팔 들 때 몸이 안 펴지면 안 돼요 원래 팔 들면 몸이 펴져요 근데 팔 들지달라고 해도 골석혀요 이런 거 주가 되잖아요 그런 거 다 삐꾼 겁니다 아시겠죠? 팔 질 때 자연스럽게 펴지는 건 괜찮은 거예요 근데 막 과하게 펴시는 분들이 있죠?

안 될 거 아닐까 이렇게 빌면 제한이 될 수 있다 질적인 이슈 그 다음에 사실 이 분 있잖아요 이 분 같은 경우에는 지금 팔이 좀 기울어져 있죠 아주 약간 귀를 다 못 가리잖아요 지금 이 팔이 이렇게 기울어진 거 뭐예요 그래서 이런 분들은 제한이 되어 있어서 강력 높아요 애초에 팁입니다 팁 그냥 팔을 들어보세요 앞으로 발들기 시키거든요

팔을 못들어 애초에 이만큼밖에 그러면 상방에선 당연히 잘 안될 확률은 없겠죠 그러니까 이건 하나의 팁입니다 그래도 검사는 하긴 하셔야 되는데 안 들린다, 그럴 때 제한이 확률 없다 좌우 비교를 좀 잘 꼼꼼하게 해주시고요 좌우 비교를 해주시고 가운데까지 도달 못한다 하더라도 팔 잘 들려있고 통증 없으면 문제없습니다 이거 절대적인 기준이니까 이상적인 기준이니까 0.5cm나 1cm 정도 모자라도 팔 잘 들려있고 통증 없으면 문제없습니다 오케이 이거는 이상적인 기준일 뿐이라는 거 네,

이거까지 봤고요. 그 다음 거까지 한번 실수할게요. 그 다음 거는 전방경사 검사입니다. 전방경사 검사는 소융근 길이 검사라고도 우리가 볼 수 있어요. 100- 길이 검사. 볼 수 있고 사실 이 검사는 모빌리티 검사라고 보기엔 좀 어렵고요. 이 친구는

정렬평가입니다. 정렬평가 그 우리 레벨1에서 어깨뼈가 약간 앞으로 기울어져 있고 상방회전되어 있고 어깨변이 위치하고 이런 걸 배웠잖아요. 그렇죠? 정렬이 어떤지를 보는 검사입니다. 정렬이 어떤지. 그래서 좀 중요한 검사입니다. 정렬 자 어디를 찾을 거냐면요. 여기 지금 노란색 스팅커 붙이는데 보이죠? 여기 부분이 견봉각이에요. 견봉과 봉우리가 있는 거죠.

경봉각이 배드에서부터 몇 센치 정도 떨어져 있는지 이상적인 지표는 포즈음 체형일 때 2~3cm 이렇게 이야기하는데 의미가 없어요. 남자 등붙게, 여자분들 등붙게 다 다르거든요. 그 다음에 체형도 좀 다르기 때문에 좌우를 좀 비교를 해주시면 좌우, 좌우, 좌우를 비교를 하자.

눈에 띄게 한 줄이 떠있다면 그쪽을 양성으로 취급을 해주시는게 좋다라고 해주시면 됩니다. 표준체용인데 막 엄청 말려있어요. 갑자기 말랐는데 어깨가 견봉각에서부터 패드까지가 4~5개까지 들어가요. 간격 자체로. 그러면 양성이라고 해주셔도 되겠죠. 일단은 표준 기준은 표준체용일 때 손가락 2~3개 정도 들어가면 괜찮아요. 2~3cm 정도. 2~3cm. 여기서부터 지금 여기까지. 패드까지 높이 2~3cm.

이렇게 민협형 나와보시고요. 이렇게 앉아보시고 생을 다 나와보세요. 왼팔 앞으로 만세. 쭉 만세. 귀 옆까지. 이렇게 만세 핫자. 가까이 오세요. 쭉쭉쭉 가까이. 그러면 대상자 가슴 밑에 몸통 앞쪽과 등쪽. 여기 옆에서 보면 가운데가 요쯤 되겠죠.

옆줄 그대로 올라가면 여기에 하각이 있어야 되는데 하각이 지금 어디에 하각이 여기 있어 하각 이거 봐주려고 해도 못 봐주겠다 그렇죠? 몸 차이가 많이 나서 양성 양성 지금 하각이 너무 뒤에 있어 한 대팀 해볼게요 자, 운도 따라오세요 히히히히 자 그렇죠 팔 들었죠? 앞쪽에서 부터 뒤쪽까지 딱 잡고 가운데에 여기면 되겠네요 여기서면 안 되겠죠? 정 가운데는 여기서 봐야겠죠? 이렇게 가운데 이 정도까지 와야 되는데 가각이

허리 좀 낮네 왼쪽 좁네 그래도 팔이 다 안선다 그러면 일단 왼쪽 팔은 많이 모자랐으니까 두 개 주고 오른쪽 팔은 한 개 주고 일단 모자르기 모자르니까 이렇게 하면 되겠네요 이해되세요? 몸통 가운데까지 모자라는지를 보시면 되고 팔이 안 서니까 여기도 삐꾸라고 치는 겁니다 만약 이 팔이 다 섰어요 뭐야? 설 줄 아는데 일부러 안 섰네 다 오는데 일부러 선생님이 힘이 없어서

힘이 없어서 갑니다. 그러면 오른쪽 팔은 문제가 없다. 왼쪽 팔만 문제다. 왼쪽 팔은 플러스, 오른쪽 팔은 마이너스. 문제없고, 오케이. 이번에는 누워보세요. 저한테 머리 주시고 이쪽으로 누워보세요. 그 다음 검사잖아요. 이 안틀이틸트 검사. 이 검사 하실때는 어떻게 하냐면 꼭 기억하셔야 돼요. 무릎을 세워요. 이렇게 산모양. 그 다음에 손바닥을 하늘을 보게 만들어요. 이렇게. 그래서 자연스럽게 몸에 힘이 빠지도록 만들고 손은 외메전하는 거죠.

외배전해서 어깨에 가슴근육을 스트레칭시킵니다. 이 위치에서 최대한 쉼옥을 힘이 좀 빠지게 그 다음에 어떻게 되냐 대상자 머리높이에 눈높이를 맞춰요. 그리고 어깨뼈 가시를 찾아요. 찾을 줄 알겠죠? 점점점점 문지르면서 바깥쪽으로 따라가면 여기 맹글이 돌아가는 견봉과 봉우리가 있습니다. 여기 대상자 위에서 아래로 누르는게 아니라 엘트에서 위로 들쳐 올리듯이

딱 들어 올려야 돼요 이렇게 해서 좌우를 비교하는 거에요 민정쌤는 좀 마른 편에 속하잖아요 그럼 손가락 딱 넣으면 두 개 같이 안 들어가요 꽉긴 해요 표준체형이 보통 두세 개니까 마른 편이니까 사실 한 개 반 정도 들어간다고 말할 것 같아요 여기는 두 개 들어간다 그럼 이 정도면 거의 표준이겠죠 근데 봐보세요 소윙근이 5회 돌기서부터 가슴 쪽으로 붙잖아요 그럼 타이트해지면 얘가 이렇게 된단 말이에요

그럼 이게 뜬단 말이에요. 그래서 이런 모습들을 관찰하게 됩니다. 견봉각부터 패드까지 높이를 보시면 됩니다. 일어나 보시고요. 정면새만 물어볼까요? 그럼 이제 남자는 등두께가 다르니까 높겠지요. 무릎 세워주시고 판바닥 하늘 2개 그러면은 견봉각이 여기란 말이죠. 이렇게 눌리는 게 아니라 아래에서 위로 걸쳐서 들어 올리는 느낌으로 여기서부터 빼될까요? 지금 이제 성통상 세 개 있죠. 선생님 같은 경우는 그러면은 선생님이 거의 정상입니다. 어.

차이가 오른쪽이 조금 더 높긴 한데 이 정도는 크진 않습니다 거의입니다 거의 볼에서 거의 정상입니다 근데 만약에 여기가 아프다 평상시에 이쪽 어깨가 그러면 이제 그냥 양성만 주고 앞쪽 어깨랑 한번 나중에 해봐야겠다 체크 이해되십니까? 오케이 두 가지 들어가서 한번 해볼까요? 두 가지 어깨대가 아직도 점점점점 아이쿠이 아이쿠이 아이쿠이 아이쿠이

-잘 안 나가면 -그러니까 당국 간다. -맨. -앉아. -제가 먼저 두어. -한번 누워보시오. -말네 끝까지 쭉. -말네. -제가 보면. -말로. -여기까지 말해. 잘한다. 왜냐면 이게 다가 속이네. 여기랑 이렇게. 몸에 힘을 빼는 게 포커스하고. -모를 좀 이렇게 하시고. -아니. -애들 가면 몸에 상체를 빼시고. -그러니까. -그거 알아? -네. -제가 먼저 해드렸어요. -팍도가 모자란다. 그렇죠. -아~ -아~

일단은 제안이고 오른쪽도 괜찮은데? 네. 양쪽 다 지금 간격은 균일하고 동일하고 숟가락은 3개 정도 지금 들어간다. 어 여기 옆에 있는 게 좋고. 좀 낮네. 그러면 오른쪽이 아파요. 오른쪽이 아파요. 아파요. 그러면 일단 부셔스는 뭐 먹고 가야 돼? 아무튼 내가 안타고 플러스에 다 안타고 여기는 도모자르니까 두께요. 안쪽으로 좀 지금. 아 맞습니다. 아 맞죠? 아 봐주려고 했는데 안쪽으로 없으신 거 같습니다. 그렇죠? 그럼 하나 더. 아 진상은 없으신 거 같습니다. 통증이 있으면 무조건 플러스. 플러스 1개. 어 플러스 1개. 아 왼쪽은 2개 더 모자랐습니다. 잠깐만요. 앉아서. 아 어깨 안 보이는데. 탈탈 수업. 네.

-몸을 잘 못하고. -몸을 잘 못하고. -몸을 잘 못하고. -몸을 잘 못하고. -가운데, 가운데에 이 시험을 잘 못하고. -오케이. -몸을 잘 못하고. -몸을 잘 못하고. -몸을 잘 못하고. -그렇지. -태복. -몸을 잘 못하고.

거의 중앙에 보시면 왼쪽은 내려보시고 - 좀 더 한 번 더 - 네, 위로 한 번 더 - 네, 위로 한 번 더 - 네, 위로 한 번 더 - 네, 위로 한 번 더 - 네, 위로 한 번 더 - 또 따로 앞에서 좀 더 - 네, 위로 두 개, 세 개 - 어, 오른쪽은 또 - 아, 왼쪽은 또 - 거의 왼쪽이랑 제가 거의 밀치하기 - 아, 그런데 중앙부에 있는 - 오, 중앙부 중앙부 - 그러면 이제 오른쪽이 그곳구만 - 그렇죠? - 제한, 제한 알았으면 좋죠 - 중앙부에 났어요 - 네, 위로 두 개 - 아, 네 - 어깨 쪽은 되게 - 아, 아니 - 정말로 잘 되신 것 같은데 - 제가 한 번 누워볼게요 - 혹시 저거? - 아니요, 안 해보니까요 - 아, 네, 안 해보니까요 - 아, 네, 안 해보니까요 - 아, 네, 안 해보니까요 - 아, 네, 안 해보니까요

-끝으로 이렇게. -엄지 손가락으로 앞뒤로. 쭉. 쭉. -살아서 나가시면 딱. -알기 하시죠. -네. -오케이. 여기에서 두귀를. 여기서부터 애들까지. 자, 반대로. -거울이 나지. -엄지 손가락을 동뒤 정도면은. -뒤에 있는 운동분 같으시고요. -네. -비슷한 가리시기 같은. -근도 잘 가려주시고. -태영스 마크는 있어요? -아니요. -없어요. -오케이. 그냥 똑같은. -아프지 않으세요. -아. -분도 안 깨지게도 앞으로. -여기에는 운동분 맞고. -네. -네.

-뭐야? -뭐야? 지금, 지금 하고 누워서 하는 거야? 안트려 트리트. A킥 3번. '정보'는 '아, '정보'가 너무 좋았다. '정보'는 '정보'가 너무 좋았다. '정보'는 '정보'는 '정보'가 정말 좋았다. '정보'는 '정보'가 더 좋았다. '정보'는 '정보'가 너무 좋았다. '정보'는 '정보'가 너무 좋았다. '정보'는 '정보'가 너무 좋았다. '정보'가 너무 좋았다. '정보'는 '정보'가 더 좋았다.

-저기 시작할까요? -네. -오케이. -네. -이제 오른쪽으로 손을 잡고 있는 상태에서, 그 위에 이렇게 해주시고 싶습니다. -좋아가고 싶어서 해주시고. -네.

- 다시 펼쳐줘요. - 잘 맞춰. - 제가 처음으로, 제가 잘 맞춰. - 잘 맞춰. - 그래서, 이 칠을 때, 몸 옆에서, 아는 아예 두 손가락이 이쪽을 잡고, 가운데를 찍어요. - 제가 안에 어깨목이 여기 있네요. - 편지지나 가운데에 이쪽이라고 하면 되겠죠. - 6,8,000, 거의 1cm 정도밖에 차이가 납니다. - 아주 조용하게 보여지네요. - 반대편도 이 정도면, 반대편이 만약에 가운데도가 한다면, 이렇게 보자. - 근데 1cm 차이가 되니까. - 네, 네. - 아, 생각하십니까. - 그럼요. - 손이 너무 좋아. - 아, 생각하십니까. - 푸다고 할 수 없으세요. - 알겠습니다. - 잡히는 거니까. - 아, 작아가지고. - 아, 네. - 손 높은 거. - 아, 손 높은 거. - 아, 그렇죠. - 근데 저 손이. - 거의 그러면 양쪽이. - 네, 보자. - 네, 보자. - 감사합니다. - 네, 양쪽에 동일합니다.

- 마이너스 마이너스 - 마이너스 마이너스 - 마이너스 마이너스 - 마이너스 - 마이너스 마이너스 - 마이너스 - 마이너스 마이너스 - P 두개 중 - H - 아 두개 중에 - A, T 할 때 정렬정불 할 때 - P를 - 이거 할 때 안 하죠? - 할 때 할 때 - 할 때 할 때 - 안 아팠죠

그럼 되요. 남자 분들 기준에서 좀 이상된 지구로 차이가 안 사는 거예요? 어 아니에요. 그때는 그냥 좌우기로 가요. 사람마다 달라서. 아 그렇지. 통증이 없는데 만약에 좀 안 하고. 그 정도 비슷하다고 하면 그것도 조금 안 할 수 있어요. 네. 양쪽이 비슷하다면 그럴 수 있어요. 누웠는데 남자분인데 좀 높이가 높고 남자분인데 턱이 이렇게 떠 있다. 그러면 그 등이 말린 거예요. 등이 말려서 높은 거예요. 어깨가 이렇게 된다니까.

흉추 문제를 좀 보시는게 좋을 것 같습니다. 셀럽은 두개 된 것 같아요. 둘 다. 괜찮아요. 업어드 로테이션 보시고요. 이거는 이제 위는 한 발씩 하잖아요. 그냥 현장에서 셀럽을 보실 때는 양팔도 같이 한번 검사를 해보시고요. 제가 지금 그것까지 하면 셀럽이 너무 혼란스러우실 거예요. 현장에서는 양팔 들어서 비교도 한번 해보시고 움직이는 모습을 그리고

첫 번째, 양팔을 들어가면 체크해보기 그 다음에 두 번째, 내릴 때도 움직이는 모습을 좀 관찰해 주세요 그래서 양팔을 들어가면 비교를 해보시고 팔이 들리는 각도를 보라인 말이에요 비슷하게 상방회전을 체크하는 그런 것보다는 양팔이 올라가는 각도를 좀 체크해 주시면 좋고 그 다음에 내릴 때도 지금은 그냥 들었다가 체크하고 내렸잖아요 다음 팔 반대팔에 이렇게 시선을 주고 했잖아요 근데 이제 현장에서는 내리는 순간에서도 한번 관찰을 해보는 거예요

내리는 순간에서도 잘 관찰하자

그거에 대한 추가적인 내용은 나중에 차차 알려드리도록 하겠습니다. 뭐가 좀 좋고 뭐가 나쁘고 이런 거는 자 넘어가서 이제 요거부터 할게요. 회전 검사부터 한번 해보도록 할게요. 회전 검사 ER, IR 검사부터 해보도록 하겠습니다. ER, IR 검사 일단 두 가지 회전 검사는 똑같이 누운 상태에서 무릎을 태워놓고 하고요. 아까 그 어깨 정열 평가했던 거랑 동일하게 똑같이 무릎을 세워놓고 하고 무릎 산모양 자세로 그다음에

팔 내리고 이렇게 회전하지 않아요. 팔 내리고 하지 않고요. 벌림 90도 위치에서 합니다. 벌림 90도 위치에서 외회전, 내외전 이렇게 검사합니다. 이 푸시업 자세, 팔이 펴져있는 푸시업 자세라고 봐도 되겠네요. 그렇죠? 이 자세에서 외회전, 내외전한다. 외회전 가동 범위는 약 90도. 약 90도. 외회전 가동 범위는 약 90도. 여기다 적어볼게요. 이 아래는, 양벽, 90도

다이아드는 약 70도 70도 그래서 외래전은 여기가 시작이거든요 항상 시작 자세에서 이렇게 가는 거니까 손등이라든지 전환 부분이 거의 배드랑 터치가 될 정도로 내려가야 되겠죠 그렇죠 쭉 내려가서 팔이 이렇게 떠있는 경우 알 수 있을 거에요 제한이겠죠 그렇죠 근데 의외로 여성분들 검사하면은

팔 이렇게 더 떨어지는 분들이 계십니다. 배드 바깥쪽으로 옆에. 그래서 과하게 가는 분들이 계셔요. 과하게 가는 분들. 그럴 때는 우리는 저가정성 체크하는 거거든요 지금. 모자른 거. 그래서 만약에 많이 간다. 그럼 이거 오른팔이니까 오른쪽에다가 마이너스하고 과~라는 것도 체크해 주십니다. 과하게 가시는 분들. 과. 만족성이 떨어지시는 분들이 그래요. 여성분들 특히 나 많습니다. 여성분들.

남자분들 과한 것도 찾기 힘들고요 여자분들이 보통 그렇다 그 다음에 내 회전 같은 경우는 내 회전 같은 경우에는 여기가 시작 자세고 이제 이렇게 내려가죠 내려가서 약 70도 되는지 보는 건데 각도를 보는 게 쉽지 않아요 그래서 손가락 끝이 배드에 터치가 되는지 정도를 보기 손가락 끝이 배드에 터치가 되는지 이걸 본다 근데 외배전 검사랑 차이점이 뭐가 있어요?

중요한 점이 뭐가 있냐면 지금 ER 검사는 어깨 뒤를 이렇게 좀 받치고 있는 거고요 IR 검사는 어깨 앞면을 받치고 있거든요 ER 할 때는 이거 손 안 잡아도 돼요 뒤에 있는 거 그냥 이렇게 쭉 떨구면 됩니다 근데 IR 검사 할 때는 이거 꼭 잡아야 돼요 어깨 전면부 어깨 전면부 그래서 이것만 기억해 주세요 여기 어깨 전면부를 잘 막아주자 이 부분 이 손 있죠? 어깨 전면부를 잘 막을 거 이렇게 하면 어떨까요?

내부에서 검사하죠? 근데 GH 조니트 지금 검사하는 거죠? 근데 이렇게 되면 어때요? 의미가 없죠? 이렇게 되는 거 잘 받아라 이건 점막 검사라는 거잖아요 검사 자체가 안 튀어나오기 그러니까 누르면 못 움직이고요 튀어나오지 않을 정도로만 잘 고정해주시고 덜어주시면 돼요 어깨 전면부가 튀어나오지 않을 정도로 고정해줄 것 그것만 기억해주시면 돼요 그리고 이거는 양팔을 같이 검사를 해보세요

양팔을 띡 띡 이런식으로 띡니다. 여유가 되신 다음에 양팔을 같이 검사를 해보시는 것도 나쁘지 않습니다. 양팔을 같이 검사하자. 그 다음에 풀플렉션 검사로 볼게요. 이 검사는 역시나 무릎을 세워놓은 자세. 그러니까 3번부터 5번 검사까지 있잖아요. 여기는 다음 무릎 3모양 자세

방 모양 자체에 세워놓은 상태에서 이 마지막 검사만 좀 특이합니다. 마지막 검사는 골반 있죠? 골반을 후방 경사를 시켜요. 그래서 허리를 누르라고 이야기를 합니다. 허리 살짝 눌러보세요 이렇게 이야기를 해요. 그 상태에서 손을 앞으로 나란히 하고요. 천천히 머리 위로 힘을 빼면서 팔을 떨구라고 제치시리라. 아 그 전에 손바닥이 뒤를 향했어요

옆바닥 뒤를 이해되세요? 옆바닥 이렇게 이렇게 되어있어요 이렇게 차려지 않아요 약간 외회전 해놓는거죠? 이해할까요? 이해할 해놓는거에요 허리는? 허리는 누르는거니까 요추가 굴곡됐다라고 봐도 되나요? 요추가 굴곡되었다 허리누들이니까 제일 많이 늘어나려고 하는 놈이 있어요 지금 팔을 들죠 이렇게 해서

GH 조인트를 플렉션 하잖아요. 이렇게 제일 많이 늘어나는 부분이 광배근이에요. 그래서 이 검사는 광배근 길이 검사라고도 불러요. 광배근 길이 검사. 허리 누르세요. 손바닥 머리 위쪽을 향하게 하세요. 외회선 하세요. 이 상태에서 발만 쇠욱 해서 여기서부터는 툭 빼시는 거예요. 뒷배에서 톡 걸고 주시면 돼요.

이때 상한거리 있잖아요. 배드에 닿아야 돼요. 배드 터치해야 돼요. 근데 하늘이 떠있으실 거에요. 이런 분들이면 요검사 제안이다. 광배근길이가 좀 타이트하다 이렇게 볼 수 있죠.

광백은 타이트 하신 분들은 팔이 이렇게 뜨는데 보상작용으로 어떻게 되려고 하면 자꾸 모음 되려고 해요 이렇게 가다가 팔이 벌어지려고 해요 이게 벌어지는 게 아니라 모음 되려고 하는 거지 모음 하는 거니까 이게 벌리는 거고 이게 모음이잖아요 벌림과 모음 그래서 팔이 벌어지려고 한다? 즉 모음 되려고 하는 거 광백은 가까운 쪽으로 길이가 짧은 쪽으로 그래서 팔이 벌어지지 않고 팔꿈치가 그래서 목벌어지지 않고 막아놓는 거예요 팔꿈치 벌어지면은 밴드에 닿아요 일단 보시면 아시겠지만

팔꿈치 안벌어지게, 그러니까 모음이 안되게 딱 맞는다.

힘쎄 나오세요. 그냥 다 나오세요. 찬장구시고 심각도 누르시고 무릎을 세웠죠? 그 다음에 팔을 이렇게 벌려요. 90도. 그 다음에 손을 이렇게 많이 넣습니다. 회전검사부터 이렇게 회전검사로. 이 상태에서 힘을 쭉 빼셔요. 검사하는 거예요. 그러면

엄격한 치상면으로 불복을 이제 만들어야 한다 라고 정리해 주시면 되겠습니다

비슷하긴 한데 여기는 거의 정상에 가요 여기 조금 애매하게 뜨거든요 조금 애매하긴 한데 그렇죠? 여기 제한 왼쪽 외회전 제한 괜찮죠? 그리고 내회전 밑으로 톡 떨궈보세요 음 이번에는 오른쪽이 제한이네 그렇죠? 오른쪽이 내회전 제한 손가락이 빼되어 터치가 안된다 오른쪽 같은 경우에 그래야 해서 이렇게 볼 수 있습니다

자 그 다음에 그 다음에 손바닥 하늘보게 이렇게 두세요. 허리 꾹 누르세요. 근데 요 검사 있죠? 마지막 검사할 때는 좀 칩인데 머리를 빼드 끝에 두시는 게 좋아요. 올라오세요. 오케이 됐어요. 이렇게. 허리 꾹 누르시고 한 번 하늘보게 해주시고 그 다음에 만세 이렇게 이렇게 많이 두는 거. 근데 여기서부터는 힘 빼라고 합니다. 힘 빼고? 힘 빼세요.

힘이 돼서 힘이 돼서 힘이 돼서 뜬다! 뜬다! 둘 다! 이쪽은 되는데 이쪽은 잘 안돼 뭐야? 되네? 정상 이게 선생님 혹시 아팠어요? 안 아팠어요? 이게 불안해가지고 힘을 못 빼시는 분들이 계세요? 좀 불안하죠? 긴장이 좀 맞겠죠? 어 이게 팔이 빠질 것 같은 그런 느낌 뭔가 이렇게 확 돌아가는 그런 느낌이 나요 그래도 힘을 못 빼요

그런 분도 계신데 선생님이 일어나고 싶어요. 행사 무도. 허리 꾹 누르시고 무릎 세우고 허리 누르고 손바닥 하늘을 벗기. 손바닥 하늘을 벗기. 다시.

어? 안 된다. 그쵸? 그러면 여기 위를 잠깐 제 위로 와보시겠어요? 아니면 손에서 가는 게 좋은 거 같아요. 그러면은 여기가 지금 더 낫죠? 그럼 여기가 플러스, 여기가 플러스 두 개. 이렇게 되는 거겠죠? 그리고 이 팔이 보세요. 이게 더 돌아가려고 하는 거예요. 이 전환의 각도가. 이게 내 회전이거든요. 내 회전이 되고 싶은 거예요, 이쪽이. 내 회전. 그래서 손을 이렇게 겹쳐놓으세요. 회전 안 되게. 내려가시면은 여기가 더 높다 살짝 벌려버리세요

열어줘요 그 되면은 광배근이 짧은 쪽으로 가는 거예요 시상면으로만 움직일 수 있도록 이렇게 체크를 플러스 하나 플러스 두 개 그러면은 한번 해볼게 간단하죠? 안 오셨는데?

회전문사부터 먼저 하세요. 회전문사부터. E R I R 쭉 넓었다. 그렇죠? 둘 다 과하네요. 마이너스 마이너스 하고 과하 주시면 됩니다. 어깨 점별을 살짝 막고

뛰어나자 할 정도로만 팔꿈치 떨어지지 않게 보이죠 네, 그렇다면 정상이네요 일단, 그렇죠? 마이너스 마이너스 결론이 걸리지도 않고 막혀요 손바닥 선을 보게 해서 천천히 떨궙니다 팔꿈치 살짝 접혀도 돼요 세미 선생님 팔꿈치 사이를 막으세요 네 힘 쭉 빼고 계시면 돼요 - 고맙습니다.

이건 좀 붙어요. 다리 붙는 것 같은데? 앞에서 붙는 것 같은데? 이쪽으로 붙이는 쪽으로 붙이는 것 같은데? 아, 이거는 관련으로 좀 올라가는데? 네, 그래서 어깨가 좀 이렇게 안 붙인 것 같은데? 아, 옳는 것 같은데? 아, 그렇네. 제한? 제한? 제한? 팔꿈치를 못 붙여서? 네, 눈도 사먹으면 그냥 그런 느낌으로 붙여서. 팔꿈치를 더 맞으러 가고. 상와를 이렇게. 네, 약간 굴러봐요. 네, 좀.

아아 그정도는 괜찮아요 그정도는 괜찮아요 그 앞에만 살짝만 막아주시고 지금 여기 좀 딱히 해주면 네, 이렇게 하자퀴치가 내려가서 아니 괜찮아요, 조금씩 잘 보셨는데 한번, 어깨 좀 눈 좀 보기 좋죠? 조금 더 제한시 아, 그러면은 플러스 하나 줄게 괜찮아요 뭐 심한거 같은데 아, 눈끈에 어, 그거를 좀 더 잘 보셨어요 네, 네, 네 좀 불안해요 음 좀 불안해요 음 네, 여기 네, 여기

그리고 다시 한번씩 주셔서요. 그리고 다시 한번씩 주셔서 감사합니다.

- 선생님. - 네. - 아.

- 편수가 안에는 크게 저희는 비장한 테이프를 더 많이 가지고 있는 것 같아요. - 천천히 알아주셔서 감사합니다. - 네. - 네이전척을 이렇게 하고 있도록 하겠습니다. - 네.

-뭔지? -응. -행영 쌤은 팔꿈치를 이렇게 안 벌어지게만 잘 잡으시면 됩니다. -죄송 불편하신 거 없으실까요? -응. -안 내려가도겠죠? -네. -아, 네. -뭔지. -제안. -잠깐만. -좀 한번. -좀 한번. -그럼 뇌에 점수를 안정. -일단 중단 비슷해요. -뇌에 점수를 안정. -네. -네. -네. -좀 정확하게. -아, 네. -네. -뭔지. -뭔지. -좀 감사합니다. -주선 쌤, 안티리어 틸트 검사는 좀 어떠셨어요? 견봉광고피.

문제 없었죠? 네. 문제 없었죠. 좀 낮은 편이었나요? 아니요. 1cm 정도? 네. 5분 쉴게요. 네. 오른쪽으로 좀 더 벌레요. - 네.

감사합니다.

- 감사합니다.

아, 비슷한데. 네.

해주고 여기에다가 마사지 볼 될걸 알려주고 할거 아닙니까? 그래서 손으로 일단 많이 대고 이 집과 집을 더 번져 간증의 시간 더 내려간다 좋아요 좋아요 아까 한걸로 더 오케이! 마지막 거 자 그 다음은 MFR인데요 MFR은 그냥 생마사지 같은거에요 그 보통 흡식마사지 등이 쫙 하면 시원하겠다 하는거 있죠? 그런 느낌이에요

근데 MFR은 일단 밑에다가 근막이완기법 이랬죠 근막이완기법 근막이완기법 책 넘겨보시잖아요 안나와요 안나와 몇개 없어 조그만한 책이 조그만한 책이 왜 넘겨면 일단 현지 현장에서 잘 못씁니다 어떻게 이거 다 하겠어요 그렇죠? 못한다 근데 효과가 좋은 몇개만 교재에 넣어놨어요 진짜 효과 좋은 몇개만 근데 아무래도 남들이 봤을때는 이거 망가지 아니야 라고 할 법하다 라고

그 다음에 이 근막이항기법 같은 경우는 근막을 재조정하려고 하는 목적을 가진다 근막을 재조정하려고 하는 목적을 가진다 라는게 이제 고전적인 거구요 실제로는 통증이라거나 신경계 재조정을 위해서 한다라는 거 그래서 마사지 받으면 기분 좋지 않아요 다 뭔가 신경계를 재조정하는 거에요 통증을 재조정하고 오케이 자 근데 금망이야

기법 같은 경우는요. 진짜 제대로 할 때는 수분감이 없이 합니다. 마사지랑은 다르게. 습식 마사지랑은 다르게. 수분감 없이 대상자의 살과 나의 살이 맞닿아서 열과 마찰을 이용해서 하는 게 금마기아 기법의 정성이라고 합니다. 실제로 우리 마사지샵에서 하는 이렇게 습식, 아로마 마사지이란 거는 사실 피부 정도밖에 되지 않아요? 네. 피부 정도밖에.

실제로는 열과 마찰이 좀 필요하다 너무 막 기름감이 있는 게 아니라 약간 수분크림 정도 바르고 한다거나 이렇게 하는 게 좋은데 아마 현장에서 하기 힘들 거다 엄마 아빠가 가족들 요즘엔 뭐 효자 효념 효념이라고 할라는데 효자 효녀 효자 효녀 자 여기 있죠 적혀있죠 그 다음장 오일 수분감 없는 상태에서 시행 그 다음에 몸의 여러 면을 활용해가지고 감당!

얕은 층부터 긴표층으로 한다 뭐 이런 거 있고요. 제일 중요한 건 이제 요거 됐네요. 대사순환이 된다. 대사순환. 폼롤러도 금막이한 기법 중에 하나예요. 폼롤러도. 근데 폼롤러 발사 이런 거 하잖아요. 근데 그런 거면은 금막이한 기법 하려고 하긴 하는 건데 실제로는 잘 되진 않고요. 금막이한 기법이. 이 대사 순환이 증가. 대사와 순환이 증가돼 가지고 가동성이 늘어난 것처럼 보인다. 조직이 풀린다거나 그러진 않아요

자 그러면은 우리가 지금까지 봤던 세 가지 테크닉 있죠? 세 가지 테크닉은 결국에 어떤 쪽으로 하는 거였냐면 총정리겠죠? 통증을 조정하고 신경계 재조정하는 이런 목적을 가진다라고 했던 거 그걸 좀 잘 기억해 주시면 좋을 것 같습니다

그러면 현장에 놓은 순서가 어떻게 되냐 1번 가동성 검사를 합니다 모빌리티 테스트를 해요 제한되는 부분들이 나오겠죠 제한되는 부분들이 나오면 인풋을 넣는 겁니다 ART MET MFR 이런 거 넣는 거예요 이런 것들은 우리는 지금 손으로 메우지만

소독으로 충분히 가능하다는 거 ART 같은 경우에는 아까 마사지 볼 같은 거 이런 걸 충분히 사용해 볼 수 있고 랩볼인가 뭐 요즘에 그런 소독으로 그런 교육도 많잖아요 여러 가지 소독으로 사용하시면 됩니다 이런 걸 잘 아시면은 그런 교육을 안 써도 돼요 왜냐면은 목적이 그런 거 같으니까 소독으로 이용해서 이거 하는 거니까 그 다음에 MET 같은 경우에는

밴드 사용해도 되고 아니면 스트레칭 셀프로 끝범위에서 그냥 하시면 돼요. 스트레칭 끝범위. 그렇지 않을까요? 그렇죠? MFR 이런 거는 홈롤러, 마사지 볼 이런 걸로도 완벽하게 되진 않겠지만 어느 정도 할 수는 있겠다. 이렇게 인풋을 넣어줍니다. 긍정적인 인풋이라고 볼게요. 근데 이거를 좋으니까 막 조져버리면 안돼요.

통증은 애매합니다. 어느 정도 압박으로 해야 되나요? 어느 정도 힘으로 해야 되나요? 이게 되게 애매하죠. 그래서 통증은 있으나 참을 수 있을 정도의 강도. 그 정도 강도 이제 이야기합니다. 편이 너무 아픈 데 참으시면 안 돼요. 어느 정도 약간 아픈 느낌이 있지만 참을 수 있을 정도로 하셔야 됩니다. 이런 말을 꼭 해주셔야 돼요. 그 다음에 재검사를 해요. 재검사. 이 재검사를 즉시 합니다. 즉시. 재검사를 해가지고 효과가 있는지 없는지를 봐야 돼요. 그래야지 이 테크닉을 계속 할 거냐 말 거냐 결정이 되고요. 그리고 두 번째로 이게 더 중요한 건 재검사가 중요한 거는 회원이 바뀐 몸을 인지하게 됩니다.

아 내가 이거 좋아졌구나 그러면 거기에 대한 더 강한 자료를 받게 돼요 신뢰가 쌓인다는 거죠 그래서 플라시보가 더 강하게 들어갑니다 그래서 효과적인지 아닌지를 바로바로 보셔야 된다 재검사를 보셔야 된다라는 거 회원의 신뢰를 쌓는 거에 대해 효과적이다 라는 거 그 다음에 근데 아까 보시니까 근데 수영 선생님 아까 제가 MET 내외전 했는데 들어갔다가 흔들끼리 하고 나왔는데 거의 피스졌죠 또

금방 돌아와요. 이게 금방 돌아와요. 이게 좀 길게 가는데 금방 돌아온 사람들은 '어우, 고생하셨다고' 들어가면서 다시 올려도 돌아가요. 그만큼 원래 위치로 참 쉽게 돌아갑니다. 이 신경계가 자꾸 올려도 돌아가려고 하는 거예요. 뭔가 풀렸던 게 회복되고 그런 느낌이 아니라 그냥 신경계가 내가 예민해졌던 게 다시 또 예민해지는 겁니다. 조정했던 게. 그렇게 받아들여주시면 될 것 같습니다. 그래서 새로 생긴 법이 있죠. 새로운.

범위에서 등척성 운동을 실시한다. 새로운 범위에서 등척성 운동을 실시한다. 새로운 범위에서 등척성 구축할 때는 MET가 아니에요 이건. 그래서 숨 참고 하는 게 아닙니다. 숨 쉬면서 2~30% 강도도 아니고 좀 강도가 더 높아도 되겠죠. 그래서 등척성 구축으로 운동을 좀 시킨다. 야! 너 이 범위까지 일할 수 있어. 이목에까지도 쓸 수 있어 를 알려주는 거예요

아까 선생님이 여기서부터 증가 됐잖아요 그럼 여기서 범위에서 내외전하는 거 여러 가지 각도에서 또는 외회전하는 거 이 새로운 범위에서 여러 가지 운동을 시켜준다 이 말이 이해 되시죠? 그 다음에

기능적인 운동들을 하는 겁니다. 우리 원래 했던 운동들이 있죠. 필라테스는 필라테스, 웨이트면 웨이트 이런 원래 했던 기능적인 운동들로 넘어가요. 보통 어깨를 예로 들면 밀거냐 당길거냐 두 개를 볼 수 있겠죠. 밀리는 운동 당기는 운동, 또 미는 운동 당기는 이런 여러 가지 운동들을 해주는 거예요. 이 사람께 제일 좋아서. 이렇게 해서 점점 확장시킵니다. 여기까지만 하잖아요. 금방 돌아와요.

근데 이것까지 하잖아요? 그럼 기가 점점 길어져요. 그러면서 그 사람께, 그 사람께. 그 가동법. 그러면서 불편함이 계속화해. 이거 처음에는 이 작업 있죠? 이 작업. 우리 지금 이거를 배우는 거거든요. 조그만한 책으로. 여러 가지 자세와 위치와 이런 것에 대해서 배우는데 이거는 절대로 본 운동이 될 수 없다. 이거는. 이거는 수업 시간에 하는 게 아니에요.

이거는 숙제 또는 수업전 초반에야 수업시간에 할 수 있어도 20회 끊었는데 20회 할 때까지 이것만 하고 있으면 안 되겠죠 이거는 점차 회원이 익숙해져서 이혼자 하는 겁니다 이혼자에서 가동금리가 확장이 되니까 나랑은지 이거 해야지 이거 이게 이해되시죠? 이게 하는 거예요 이건 하는 거 아니에요? 그래서 최대한 숙제 많이 하시고 잘하시는 분들 보니까 홈카드 이런 거 만들어서 회원님한테 제공하고 영상 같은 거 찍으면서 보여드리고 하더라고요 선생님들도 이런 부분들을 고객 관리 차원에서 해주시면 달라요 스트레칭 하는 이거랑 달라요 차원이 이렇게 이렇게 하세요가 그래서 이렇게 잘 고민해 주시면 나의 수업의 질이 훨씬 더

그리고 회원을 졸업시켜주셔야 되겠네요. 20배고 30배고 계속 끌고 가면 사실은 의미가 없고요. 졸업하지 난 됐고 이제 근육 올리려고 이런 식으로 가야지 뭔가 계속 지지부진하게 끌고 가면 이게 답이 안 됩니다. 회원이 진짜 운동을 하고 싶어서 선생님들한테 끊어야지 통증이 좋아진 않다는 생각하면 안 돼요. 확실하게 졸업을 딱 시켜주셔야 돼요. 그리고 선생님이랑 운동하는 게 너무 즐거워요. 선생님이랑 할래요. 그럼 이제 백회 이렇게 등록해요. 진짜. 저 친구들 보면은 백회씩 등록한데 그 회원들이 그러면 할인도 많긴 하겠죠. 그럼 그냥 세배라 운동하는 게 즐거운 거예요.

인생에 동반장처럼 가는 거예요. 명절 선물도 서로 보내고, 술도 마시고, 친구처럼 이렇게. 격은 좀 있어야 되겠지. 그런 식으로 가더라고요. 그렇게 이제 하는 게 좋다. 그래서 이것들을 좀 잘 기억을 해주시면 좋을 것 같습니다. 내일부터는 이제 본격적으로 업 스크래치 관련된 상방회전, 외회전, 플렉션 친구들부터 먼저 개선을 하는 거. 순서대로 알려주세요. 어떤 요리들이 이거를 방해하는지 다 적어가지고 하나하나씩 한번 해보도록 하겠습니다. 하시겠죠? 오늘 너무 고생하셨고, 내일 뵙겠습니다. 수고하셨습니다. 안녕~

감사합니다.