순서를 지키면서 시퀀스를 따라가면 좋다. 그래서 가동성, 안정성, 그리고 움직임 순서대로 회원의 평가와 트레이닝을 해주시면 좋다. 이렇게 말씀드렸는데 일단은 가동성이 떨어지는 많은 이유 중에 하나가 사실 안정성이 떨어져서 이게 좀 커요. 그래서 운동하면 좋아지시는 분들이 꽤 많다라는 오늘 좀 기억을 해주시면 좋고

그리고 이제 가동성이 떨어지는 게 예전에는 단추뻣뻣 되거나, 그쵸? 또는 트리거 포인트가 되거나, 또는 유착, 폭착 같은 문제들, 약간 물리적인 문제라고 할까요? 그런 물리적인 이 실제 조직의 뻣뻣함으로 인해서 가동성이 잘 안 나온다 이렇게 생각을 했었는데 과학이 발달하다 보니까 실제로 물론 일부분 단축되는 부분도 없지는 않겠지만 그 부분보다는

뭔가 내가 보호하기 위해서, 그렇죠? 예전에 다쳤던 경험이라든지 감정적인 부분들, 트라우마 같은 부분들이 나를 보호하기 위해서 하는 게 굉장히 크고 그로 인해서 말초신경계와 중추신경계가 민감해져서 통증을 좀 일으키거나 가동성을 못 만드는 경우가 되게 많다 이렇게 말씀드렸습니다. 그런 것들을 개선하기 위해서 어제 어... MET라고 하는 것 좀 설명드렸고요, 그렇죠? 그다음에 ART라고 하는 것도 설명드렸고 마지막 MFR 이런 것도 설명드렸는데 이런 것들 예전에는 뭔가 물리적인 거를 개선하기 위해서 이런 테크닉을 사용한다고 했지만 역시나 이것도...

과학을 발전하면서 그런 것들보다는 통점을 좀 조절하는 목적으로 통점을 조정하는 목적으로 그리고 신경계의 예민함을 좀 중화시키는 목적으로 이런 테크닉들을 사용한다고 말씀드렸습니다. 그렇죠? 그래서 결론은 바뀌지 않아요. 이런 거를 한다는 건 바뀌지 않는데 중간에 그 에터니즘이 조금 바뀌었다 이렇게 생각해 주시면 아시겠죠? 폼롤러를 하지 마라 이게 아니라 폼롤러를 확인하게 이게 왜 좋아지는지를 좀 알고 하고 테크닉 이런 것들도 확인하다 해라 근데 왜 좋아지는지를 알고 하셔라 이렇게 말씀드렸습니다.

우리는 손으로 하는 것들을 먼저 배울 거고 손으로 우리 쌤들끼리 연습을 많이 하셔야지 회원분들한테 소득이라던지 이런 부분에 대해서 적용을 시킬 수가 있잖아요. 그렇죠? 그래서 그런 부분들을 손으로 하는 걸 우리끼리 연습을 해볼 거라는 거. 그래서 이제 세 가지 했었고 주선 쌤한테 제일 못한 부분은 쌤들한테 좀 해가지고 좀 찍으셔요. 그리고 이제 가동성 검사들 했었거든요. 어깨에서 시작을 했습니다.

애플리 스크래치 테스트는 업 다운 스크래치 검사가 있었어요. 업 스크래치와 다운 스크래치 검사가 있었고 삼각 터치, 다각 터치였습니다. 삼각 터치 검사는 일단 양쪽으로는 삼각을 터치를 해야 되고 상완고리 잘 서야 된다는 거겠죠. 180도까지 바짝 서기는 좀 힘들겠지만 그래도 비슷하게 올라와야 된다고 말씀드렸고요. 양팔 비슷하게 올라가면 좋겠다 말씀드렸습니다

질적 기준으로는 다른 부분도 항상 포함되지만 몸통이나 목에서 또는 손목에서 과도한 보상 나오지 않게 잘 해야 된다는 거 다운 스크래치 검사는 하각투치 해야 되고요. 견갑골 안쪽 모서리, 내츠견이 적절하게 분리가 되어야 된다 말씀드렸습니다. 혹시나 보상 계약의 작용들 잘 관찰하고요. 그 다음에 업워드 로테이션 검사, 상방회전 검사 같은 경우는 상방회전이 60도가 잘 일어나는지를 보는 건데 각도를 체크하기가 좀 까다로웠죠? 그렇죠? 그래서 하각이 몸통 어디까지였는데?

공도 중앙까지 도달하는지를 확인해 보시면 될 것 같습니다. 물론 이게 절대적인 기준은 아니고요. 사람마다 다르기 때문에 어느 정도 모자라도 괜찮아요. 근데 가만 그때는 팔이 180도까지 딱 올라가 있을 경우에 조금 모자라도 괜찮다. 그리고 증상이라든지 이런 게 없을 때는 오케이 괜찮다 이렇게 봐주시면 됩니다. 팔 막 다 안 올라가는데 좀 모자르면 문제 없는데 이렇게 생각하시면 안 돼요. 팔 못 올라가면 제한이라고 생각해 주시면 될 것 같습니다. 역시나 보상자 경계.

같이 보시고 그다음 강사부터 누워서 했어요. 그렇죠? 그다음 강사부터 누워서 했는데 눕는 자세가 무릎을 어떻게 했지요? 무릎을 세워져 했죠. 그렇죠? 그래서 산 모양 만들어서 했습니다. 산 모양 만드는 자세를 이렇게 부르거든요. 후크 라인 포지션 그냥 좀 쉽게 바꿔서 후크 모양을 만든다. 후킹 포지션 이렇게도 말을 해요. 후킹 포지션을 만들어서 산 모양 자세를 만들어서

검사를 실시를 해주시면 좋고요. 어제 맨 마지막 검사가 머리가 배드 바깥쪽으로 나와서 이렇게 했잖아요. 팔꿈치 이렇게 접혀지게 플렉션 검사 기억나세요? 그래서 애초에 이 검사부터 배드 맨 끝에 위치를 시키는 게 좋습니다. 효율상 그렇죠? 한 번에. 머리가 배드 약간 바깥쪽으로 나오도록 눕혀서 검사를 시작해 주시면 될 것 같아요. 전방검사 검사 같은 경우는 손바닥이 어떻게 됐죠? 바닥이었어요? 하늘이었어요?

천장 쪽을 향했죠. 외회전 이렇게 만들어 놓고 시작했었고 이때는 허리누드기는 아닙니다. 일단 그냥 편안하게 해 두시면 될 것 같아요. 이때 딱 꺾이는 이 부분은 어디요? 견봉각, 그쵸? 봉우리각 그 부분부터 배드까지 높이 약 2~3cm라고 했지만 사람마다 등의 두께가 조금씩 다르기 때문에 좌우를 좀 비교를 해서 가져가시기 좋고 손증이 있는 쪽이라면 그쪽 그냥 양성 먹이고 가셔도 괜찮을 것 같습니다. 그래서 표기를 그렇게 해놓고 가고 이거는 이제 소용균 길이 검사일 수도 있다 이렇게 말씀드렸던 거

넘어가도록 할게요. 자, 그 다음에 이제 회전 검사입니다. 회전 검사. 회전 검사 같은 경우는 팔을 벌린 90도 한 상태에서 외회전, 내회전 실시했었죠. 그렇죠? 외회전 같은 경우에는 약 90도. 그래서 이 전환이 빼드랑 거의 소평이 되도록 거의 터치가 되도록 내려가야 되고 좌우를 좀 같이 비교를 해주시면 좋겠다. 그렇죠? 그래서 저는 이제 두 팔을 동시에 하는 걸 좀 권장드려요. 조금 힘들면 한 팔씩 따로 하셔도 되지만

그 다음에 내 회전 검사할 때는 여기 앞쪽에 제가 좀 막아주려고 했죠. 어깨 전방 경사되니까 여기 좀 막아놓고 앞으로 떨어지게끔 이때 손가락이 매대 터치 될 정도면은 약 70도 정도니까 그렇게 되는지 좀 봐달라고 말씀드렸습니다. 그 다음에 마지막 검사. 아 여기서 근데 이런 경우도 있어요. 예를 들어서 외회전이 양쪽 다 대칭적으로

과가동성입니다. 과가동성은 어제 왜 마이너스하고 과 라고 적어달라고 했잖아요. 양쪽도 다 과가동성이에요. 그런데 내 회전 검사를 하니까 양쪽 다 저가동성이에요. 모자라. 이런 경우에 어깨가 이렇게 생각하시는 것보다 외회전이 너무 잘 되고 내 회전이 좀 덜 되고 이것보다 이걸 의심해 보시는 게 좋아요. 등이 너무 펴졌다. 등이 너무 펴져 있는거에요 플랫 하시면

그러면은 외회전이 과도하게 많이 나오겠죠. 상대적으로. 그리고 상대적으로 내회전이 부족하겠죠. 이거 이해 되실까요? 반대의 경우도 생각해볼 수 있겠다 우리가. 반대의 경우는 등이 되게 말린 사람들은 오히려 외회전이 잘 안될거고 내회전이 더 잘 나오는 이런 모습들을 보일 수 있겠죠. 그렇죠? 그래서 이렇게 밑에다가 정치는 게 어떨까요? 어깨에서 나타나는 대칭적인 문제는

흉추를 의심하자. 어깨에서 나타나는 대칭적인 문제는 흉추를 의심하자. 그렇죠. 이렇게 적어주시면 좋을 것 같습니다. 물론 한쪽에서 나타나는 것도 흉추의 회전 이런 문제일 가능성이 있긴 한데 일단은 양쪽에서 나타나는 것만 흉추를 의심 먼저 한다는 것. 괜찮나요? 양쪽 어깨가 다 아픈 사람이 있어요. 가끔씩 가다 보면. 그러면 흉축은 제한이 없어야 돼

아 아 이해되시나요 양쪽 어깨가 그렇게 고장 날 정도는 사실 쉽지 않아요 어깨 자체 문제가 있는게 결국에 문제가 있어서 지는게 결과인거고 그 원인이 주사 이 말입니다 이 되시죠 그 다음에 풀플렉션 검사 요거는 마지막 5번 검사 광배근 길이 검사다 아 말씀드렸습니다 그렇죠 두고는 이제 허리를 어떻게 해야 되죠 좀 눌러야 되겠죠 후방 경사에 허리 좀 눌러주시고

이걸 유지한 상태에서 손바닥 상을 보고 유지하면서 그대로 앞으로 날아지기 편죠. 그 상태에서 여기서부터는 힘을 빼셔라. 그래서 팔을 천천히 넓습니다. 뒤쪽으로. 그래서 팔꿈치가 좀 접히게끔 떨어지는 게 좋아요. 이때 팔이 벌어지는 거에요. 결국 우리가 움직임 용어로는 모음 되는 거에요. 그런데 벌어진다고 하죠. 그냥 쉽게. 팔꿈치가 벌어지려고 하는 거는 광배근이 자꾸 타이트하다는 의미에요. 정확하게 시각면으로.

딱 내려가서 상완골이 백에 터치되는 게 되겠죠. 좋은 거, 좋은 가동성이라는 거. 그렇지 못하고 팔이 이렇게 떠 있다. 자꾸 또 벌어질라 그런다. 이런 거는 광배근에 뭔가 문제를 의식을 할 수 있겠다. 이렇게까지 해야되어 주시면 되겠습니다. 그리고 한쪽 팔이 이렇게 되는 경우가 많아요. 내려가도 이렇게 되는 거. 이렇게 돌아가게 되는 거. 이거 4회전 되려고 하는 거거든요, 샘들. 이것도 광배근 타이트한 거라서 이렇게 안 되게 손팔 이렇게 모아서 이렇게 내리는 게 좋아요.

손바닥끼리 겹쳐서 서로 막혀 있게끔 이게 대신에 회전 안 나오기 상황을 거라서 그런 상태에서 좌우를 비교해 주시면 됩니다. 좌우를 비교해 주시면 됩니다. 손바닥끼리 약간 모아진 상태에서 내려가라.

이렇게 건너까지 마무리를 하면서 리뷰를 해봤습니다. 그러면 오늘부터는 하나하나씩 개선을 해볼건데 자 일단 업스크레치 업스크레치 그 다음에 이거는 책에 적으시면 되는데 좀 적을게 많아요. 그래서 일단은 연습장에다가 정리를 했다가 나중에 책에 업계시는 걸 좀 추천드릴게요.

제한을 만드는 근육들에 대해서 적어보려고 합니다.

일단 연부조직이라고 적을게요. 눈 말고도 한두 개 더 할 거라서.

이게 구성 요소잖아요. 업 스크래치가 되려면 상방 회전, 외 회전, 굴곡도는 벌림 되어야 하고 다음에 다운 스크래치 되려면 이거, 이거, 이거 되어야 한다. 저건.

감사합니다.

일단 어떤 능동적인 움직임을 해요. 어떤 능동적인 움직임, 그러니까 수동적인 움직임은 다리를 이렇게 벌리는 거, 내가 체중을 실어가지고 내가 힘이 필요 없이 중력이라든지 누군가의 도움을 받아서 가동성을 만들어내는 거는 수동적인 가동성입니다. 근데 이거는 내가 중력을 이기면서 팔을 들고 중력을 이기면서 내가 팔을 잡아들고 이렇게 내가 능동적으로 하는 거죠. 누가 내 팔을 들고 가는 게 아니라. 이게 능동적인 움직임이거든요.

능동적인 움직임이 제한 시에는 경우의 수가 1단 크게 2개로 볼 수 있어요. 크게 2개. 뭐냐면은 움직임을 만드는 근육의 기능 저하. 그러니까 주동근 협력을 하고.

기르지 못하는 거, 힘이 없는 거

움직임 만드는 유닛들의 단추법법 물론 동시에 쓸 수도 있겠지만 그냥 크게 이렇게 두 개로 나눠 볼게요

어떤 사람이 팔이 안 들려요. 팔이 안 들리는 건 팔을 드는 근육이 약해서 그런 걸 수도 있고 팔을 내리는 근육들이 뻣뻣해서 그럴 수도 있고 이게 이해되시죠? 그렇죠? 외회전을 내가 어제는 그냥 수동적으로 이렇게 툭 떨궜잖아요. 이건 수동적인 움직임이고 진짜 제가 이렇게 엎드려서 이렇게 외회전하면 이렇게 하면 능동적인 외회전 아니에요. 이렇게 하면 이건 제가 제 힘으로 중력을 이기면서 외회전을 하는 거잖아요. 이게 안 되는 건 외회전한 친구들이 힘이 없어서 그런 걸 수도 있고 외회전 친구들이 퍼포드해서 그런 걸 수도 있고

이해 되죠? 자, 근데 일단 이건 빼자. 이건 빼고 이건 어차피 그냥 운동할 거니까 빼고요. 기랑근 때문에 지금 이게 안된다 라는 가정을 하는 겁니다. 기랑근 때문에 이 업다운 스크래치가 안되는 거야 라고 일단 가정을 하는 거예요. 그래서 기랑근, 방해하는 교육들을 쭉 적어볼 겁니다. 그럼 반대 교육들이겠죠? 반대 친구들. 자, 어버드 로테이션의 반대는?

다운로드 로테이션이 되고 그러면 하방 회전하는 근육들 누구 있죠? 이제 레벨 1 외웠던 게 좀 필요해요. 하방 회전하는 근육들?

괜찮아요? 놀랬죠 갑자기? 들어가서 아무거나 한번 꺼져 보실래요? 아니면 아니다 할게요 제가 하부승모근 하부승모근은 상방에 전 만드는 근육이에요 상부승모근, 전거근, 하부승모근이 상방에 전 만드는 근육이에요 그럼 보고 반대 그 다음 자 나오는 거 우리 견갑골파트에서 어? 능형근 능형근 또 광백은? 어 또?

소윤근 넣어도 하나씩 견갑버근 이렇게 넷이 걔네들 이제 여기다 적을거에요 근데 제가 바로 안 적었냐면은 소윤근 먼저 적어요 소윤근의 선생님들 빨간 펜으로 적어주시구요 다른 펜 있으면 적어주시고 나머지 친구들 견갑버근

능형근 약자로 적으세요. 팬들은 한글로 적으셔도 돼요. 소융근 견갑더근 능형근 광배근 밑에 까만 색깔은 순서 상관없습니다. 빨간 색깔만 모두 그냥 적는 거예요.

이 움직임은 이걸로만 보는 겁니다.

외회전 제한을 만드는 근육들은 내회전 만드는 친구들일테고 내회전 만드는 친구들을 이제 생각해보시면 됩니다. 내회전 만드는 친구들 적어 가실까요? 일단은 맨 처음에는 이렇게 적어볼까요? GH 조인트 안테리어 캡슐 이게 관절 주머니라는 뜻입니다. 관절낭, 관절주머니 관절을 싸고 있는

인대받은 홍중한이 같은 그런 거에 관절하게 싸고 있는 거에요

견갑하근, 대흉근, 이건 이제 협력근들이죠. 원방대에 적을거예요. 광배근, 대원근까지. 견갑하근, 대흉근, 광배근, 대원근.

그 다음에 이제 뇌회전 주동근부터 뇌회전 주동근 그

그 다음에 팔을 드는 거 방해하는 거니까 팔을 내리는 근육이겠죠? 팔을 내리는 데 사용되는 그러니까 신전하고 내전하는 데 사용되는 근육은 누구냐? 신전 내전의 주동근 이거 두 개거든요. 광배근, 대원근. 여기 또 잡을게요.

저랑 레벨 1 하신 분들 중에 광배근 파트에서 혹시 스트레칭 하신 분 계세요? 저랑 같이? 광배근 스트레칭? 이렇게 해서 했어요? 했어요? 광배근 왜 스트레칭하면 팔 되게 쉽게 올라가는지 이거보면 좀 이해 될 수 있는데 왜냐면 광배근이 여기도 있고 여기도 있고 여기도 있어요 방해꾼으로 너무 많이 등장하죠? 그래서 광배근만 스트레칭 해줘도 편해지는 게 되게 많아요 실제로 아시겠죠? 광배근 운동만 너무 많이 하고 스트레칭 잘 안 하고 그러잖아요? 그러면은 팔 들리는 게 되게 해요

불편해질 수 있습니다. 스트레칭도 꼼꼼하게 잘 해주셔야 된다. 근데 이제 소융근을 제일 먼저 적은 이유는 소융근이 문제가 생기면 이것도 역시나 여기저기 문제를 많이 일으키기 때문에 그래요. 그래서 소융근을 가장 첫 번째로 볼 겁니다. 소융근을 일단 첫 번째로 볼 거고 그 다음에 나머지 친구들 순서대로 한번 살펴볼 거예요. 하방에 전하는 것도 한번 적어볼게요. 하방에 전하는 거는

빨간색도 적어. 얘만. UTP. 적고. 그 다음에 상부 동목은 적고, 전거근, 하부 동목은 이렇게 적어주시고요. 그 다음에 GH 조인트. 포 클리어 캡슐. 이렇게.

그리고 다시 아래근, 극하근, 소원근, 후면 삼각근, 소원근, 후면 삼각근, 그 다음에 극상근, 다시 위분, 삼각근. 그 근데 외회전 제한 만드는 놈에다가 사실 삼각근 적어도 되고 전면 삼각근?

그렇게 크리티컬하지 않아서 제가 빼놨어요

이렇게만 좀 필기를 좀 해두시고 하나하나씩 격파해 나갈 겁니다 우리가 하나하나씩 어떤 놈이 나를 제한을 만들었는지 한번 찾아보는 거예요 그리고 그거 찾아 놓으면은 다음날 바뀌거나 그러진 않거든요 그 친구만 가볍게 우리가 배우는 ARKMIT 포드구를 이용해 가지고 제한 풀어주고 바로 운동 들어가시면 이제부터 그래서 점점 빨라져요 그 시간이 앞에서 몸을 준비하는 시간이 점점 빨라지네요

지금은 나중에 헷갈리거든요. 방해하는 분들을 적어놓은 겁니다. 방해꾼들을 적어놓은 거고 스트레칭이 필요한 근육들을 적어놓은 거다. 필요한 근육들을 적어놓은 거다. 나중에 가면 '어? 이거 뭐야? 잘못 적었나?' 이렇게 생각해요. '어? 움직임이 왜 반대로 적어놨지?' 이렇게 생각합니다. 방해를 만드는 연부조직들을 적어놓은 거다. 자, 그러면은 선생님들 업 스크래치가 중요할까요? 다운 스크래치가 중요할까요? 다운 스크래치가 중요할까요?

2. 업 다음 둘 다 중요하긴 하겠지만 일단 기능적인 움직임으로 봤을 때는 드는 움직임이 조금 더 중요합니다. 팔을 위로 이렇게 들어 올리는 움직임 물론 다 안 올라가도 일상생활하는 데는 불편함이 없긴 하지만 그래도 일단 우리는 팔을 드는 향기부터 먼저 개선을 만들고 여기 내리는 골로 넘어가 보도록 할게요. 그래서 업 스크래치부터 먼저 개선을 해보도록 하겠습니다. 그러니까 우리가 검사지 있죠. 그렇죠? 범사했을 때 옆에 곧 좀 지울게요.

인사했을 때 표가 이렇게 완성이 됐을 거에요. 그.. Up, Stretch. Sound, Stretch. Average, Rotation. Antelio, Tilt. Flexion 이라고 적겠습니다. 이거 영어는 선생님들 외우셔야 돼요. 외우셔야 돼요, 이거 영어는. 그 마지막 날 우리 시험 본 날 했잖아요. 그럼 이제 랜덤 짝꿍이 돼가지고 실기 시험 볼 때 자... 음...

혜미쌤이 지연쌤한테 어깨 검사 해주세요. 그러면 나와가지고 아무것도 없는 칠판에다가 표를 다 적어요. 왼쪽 오른쪽 한 다음에 검사하시면 됩니다. 근데 그 검사가 맞는지 틀리는지는 플러스 마이너스가 뭐가 인지는 중요하지 않고요. 검사 자세를 잘 지키면서 검사를 하는지 저는 그걸 볼 거예요. 저 멀리서 그냥. 그래서 여기 앉아주세요 하고 이렇게 한번 찍어보시겠어요? 찍고 이런 것들을 보는 거예요. 저는. 그게 뭐 플러스인데 마이너스 주고 이런 걸 제가 보는 게 아니라 아시겠죠? 일단 이거는 그냥 외워주세요.

왼쪽 오른쪽 비고 보상점을 해가지고 나스 보고 이렇게 표가 만들어지겠죠. 그렇죠? 그럼 지금 여기 관련된 것부터 먼저 계산할 거예요. 업스크레치부터. 그러면 여기서 지금 우리는 뭐 볼 거다? 이거랑 이거랑 이거랑 이거랑 이거. 이렇게 본다. 그러니까 대부분 검사가 어려워요. 다 사실은 이 업스크레치와 관련된 내용들이 많죠. 그렇죠? 이거랑 이거랑 이거랑 이거랑 같이 칠게요. 그 다음에.

그리고 다운 스크래치 같은 경우는 여기 여기 밖에 없어요. 아시죠? 구성요소가 대부분 검사는 이제 업 스크래치를 관련돼서 검사를 한 거다

어버드 로테이션 안 실을 셀체는 왜 여기 들어가는지 여기 포함되는지 아세요? 안 실을 셀체는? 소융근 길이가 없잖아요? 소융근 뻣뻣해지면 결국에 팔 드는 거 제한하잖아요? 그러니까 여기 동그라미 제가 친 건 상방의 전 업스크래치 관련된 내용 여기 소융근 길이가 짧다 타이트하다 이렇게 나오면 그럼 소융근이 타이트한 거니까 하방의 전 만드는 근육이잖아요? 소융근에

소용근은 하방에선 만드는 금융이잖아요. 그러니까 팔 드는 거 방해하겠지. 상방에선은 방해하겠지. 그러면 이 안티넨 트리트 제한 나오는 거는 결국에 업스크렌치 제한을 만드는 거겠구나. 이렇게 생각해 볼 수 있습니다. 그래서 같은 구성 요건이라는 거. 동그라미 친 거 빨간 것부터 먼저 개선을 해 보도록 할 테고 일단은 이거 소용근부터 먼저 계산할 거예요. 표 한번, 어제 내 표 한번 보시겠어요? 그러면은?

그럼 극단적으로 할게요. 이렇게 돼 있다고 과정을 해보세요. 이런 식으로. 이거 볼 필요 없고 나머지들을 볼 필요 없고 이렇게 쭉 나오죠. 그렇죠? 그럼 여기서부터 뭐부터 개선하냐? 이거 안티르틸트부터 먼저 개선을 해본다는 뜻입니다. 안티르틸트는 소융근이기 때문에. 소융근 길이 검사라고 그랬죠? 안티르틸트? 전반경사 검사 소융근이니까 소융근을 먼저 개선을 해보는 거예요. 만약에 소융근 문제 없다? 난 마이너스인데요. 여기.

그럴 수 있겠죠? 그러면 소용건 빼고 나머지 부터 하면 돼요. 소용건 문제없는 겁니다. 그럼 이제 여기 상방회전 제한이잖아요. 상방회전이니까 겸각벽은 상방회전 차가 더 많았죠. 겸각벽은 등력은 광배근을 해보면 되는 거에요. 어? 나 이거 문제없는데요. 이것도. 이거 마이너스인데요. 둘 다. 그러면 이제 뭐부터 한다? 순서가 외회전이니까 외회전부터 먼저 개선한다.

이거 두 개만 제안이잖아요. 좀 괜찮아요. 지금 힘들죠? 좀 힘들죠? 그러니까 이렇게 다 풀렸으면 순서가 1번문 1번이 이거라고. 무조건 1번, 1번, 2번, 3번, 4번 이 순서대로 간다고. 소윤근부터. 이 AT 1번 이건 어쩌고. 그다음에 상방회전 2번. 그 다음에 외회전 3번

그 다음에 플렉션 4번 이렇게 순서대로 계속한다 이해되시죠? 만약에 1번이 문제가 없다? 그럼 2번부터 한다 2번 문제 없다? 3번부터 한다 이런 식으로 가는 겁니다 위에 게 문제가 없으면 그 다음 것부터 하는 거였군요 선생님 저는 4번 맨 마지막에 플렉션 검사만 제안인데요 그러면 이것만 하면 돼요 이것만 위에 거는 문제가 없으니까 근데 그런 일은 잘 없다 왜냐? 광백은 여기 있으니까 여기도 있고 여기도 있으니까 다 아마 제안이 나올 확률이 좀 높습니다

오케이 좋아요. 그러면은 우리는 조그마한 책 한번 펴보시고 지금 처음이라서 좀 힘든거지? 시간 지나면은 이해 됩니다. 선생님은 또. 자, 6페이지. 한번 보세요. 6페이지. 그리고 제목 보시면은 소흉근 이렇게 나오죠. 소흉근. 호흉근 자 6

7, 8페이지 다 소융근이죠? 6, 7, 8페이지. 한번 넘겨보세요. 8페이지까지. 소융근이죠? 그럼 제가 항상 이렇게 말할 거예요. 근육 이름 제가 불러드리고 소융근입니다. 말하고 이거 언제 하냐면 이렇게 말할 거예요. 이거 언제 하냐 그러면 선생님들은 여기 위에다가 적거나 밑에다가 적어놓거나 적어주시면 돼요. 언제 하는지. 근데 개인적으로 위에 적는 걸 좀 추천돼요. 밑에는 이제 어떻게 하는지에 대해서 방법을 쌤들에 좀 메모를 하실 테니까. 그 위에다가 이거 언제 하냐면

안테르틸트 제한일 때, 이해되세요? 안테르틸트 제한일 때, AT 검사 제한일 시 AT 검사 제한일 시 6,7,8페이지에 걸쳐서 적으시면 됩니다 AT 제한 시 해주시고 그 다음에 이제 상방회전에도 사실 포함되는 거니까 앞에 같이, UR도 같이 제한 시 UR 제한 시, AT 제한 시 또 보고 오늘 UR 제안지에로 봅니다.

이것도 8페이지까지 다 6,7,8페이지 걸치 다 적어놓으시면 돼요 언제 하는지 또 이거 언제 할까요? 소윤들 또 언제 할까? 뭐 끝 아닌가? 이걸로? 또 할 때가 있어요 또 언제 하냐면 레벨 1에서 우리가 쇄골 떨어지는 거 이야기할 때 여기 밑에 신경이 지나간다 했었는데 상환신경총

상환신경총이 사각근에 보호도 받고 쇄골 밑으로 지나가면서 보호도 받고 소융근 밑으로 지나가면서 보호도 받는다. 근데 얘네들이 이제 비대위치고 다 문제가 생기면 상환신경총을 압박해서 손이 절일 수가 있다. 그걸 흉곽출구증분이다 이렇게 보면 기억나시죠. 손이 절일 분들한테 소융근 해주시면 좋아질 때가 있어요. 그래서 손절임이 있으신 분들 손절임 괄호 열고 이제 TOS라고 적어주세요. 손절임 괄호 열고 TOS. 대음 문자로 적으셔야 돼요. TOS

그리고 이제 흉곽, 출구, 증후근이에요. 흉곽, 출구, 증후근. 이런 거 있는 사람한테 소형근 이런 테크닉들 해주시면 효과적일 수 있어요. 괜찮나요? 오케이. 그다음에 밑에다가 또 잡아요. 하부 숙모근에 힘 잘 못 주시는 분들. 하부 숙모근. 왜요? 하부 숙모근이랑 이놈이랑 서로 기랑 관계예요.

그 다음에 에이티즈한 시라는 뜻이 되는데 라운드 숄더 있는 거랑도 의미 되는 거 이해되세요? 라운드 숄더 있는 사람한테도 해주시면 좀 효과적이고요. 또 소윤근은 흉곽 호흡 있죠? 흉식 호흡. 어깨들썩이면서 이런 호흡 많이 하시는 분들이 되게 뻣뻣하거든요. 소윤근 이렇게 붙어있잖아요. 이렇게. 계속 이래야 돼요. 평상시에 이렇게 흉곽을 들썩이면서 호흡을 하시는 분들, 흉식 호흡 과하게 하시는 분들한테 또 이렇게 테크닉 해주시면 좋다.

일단 손으로 한번 하는 거 배워볼 거고 소독 이용해서 선생님들이 엎드리셔서 팔 들었다드렸다고 해주시면 좋아요. 자, 제가 어제 이렇게 말했는데 이런 테크닉 하면 오래 간다고 그랬어요, 안 간다고 그랬어요? - 감사합니다. - 오래 안 가죠, 그렇죠? 오래 안 간다고 그랬죠? 

능현군은 LET는 없고요. ART만 있습니다. 일단 손으로 하는 거를 좀 먼저 알려드릴 건데 AIT 원투가 크게 다르지 않다. 원 가 크게 르지 일단 이거 언제 하냐면은요. 위에다 적어놓으시면 좋겠죠. 그렇죠 일단 상반에 전 제한될 때 하겠죠. 융영근은 상방회전 제한을 만드는 근육이니까 상방회전 제한 시에 실시합니다. 상방회전 UR검사 제한 시에 한다. 응영근 수 여기 적으 조그만 색 능영근 60페이지 상반 제한시 그 다음에 견갑골 내측에서 통증이 있는 사람들이 가끔씩 있어요. 등 아프다고 하시는 분들 그런 분들한테 한번 해봅니다. ART. 근데 견갑고 내책의 통증이 요 ART를 지속적으로 한 1, 2주 동안 했음에도 불구하고 계속적으로 통증이 있다. 그때는 목의 문제를 의심한다. 기억나시나요? 이런 걸 했던 것 같은데 메론에서. 아마 레벨론 책 보면은 적혀 있을걸요? 능형근 파티. 목 재활운동을 합니다. 근데 팬들 목재활운동은 어떤 운동 한다고 그랬죠? 흉추 운동하고 어깨 운동 한다고 그랬죠? 그래서 흉추랑 경덕고 사실은 운동하는 거예요 목재화 한다고 하는 게. 능형근이다 능형근이다. 능형근은 약간 시옷처럼 생겼던 거 혹시 기억나세요? 근육 모양 자체가 안 종 모선이 하강에서부터 상가까지 이렇게 있으면은 약간 척추별 방향이 이렇게 올라갔어요. 그렇죠 요런 방향으로. 그래서 흉추 5번 경추 7번 방향 이렇게 올라가는 친구가 능영근입니다. 능형근. 그래서 ART 1 보시면 그 9페이지 밑에 빨간 색깔로 프록시멀 텐션이라고 적혀있죠. 그게 뭔 뜻이냐면요  안쪽 모서리에서보통 척추 뼈방향으로 이렇게 쓸어준다 이런 말이 몸쪽 방향으로 쓸어주는 방향으로 이거 이해되실까요? 사람이 이렇게 누워있잖아요. 여기서도 이렇게 쓴다 이런 뜻이에요. 프록심을 방향으로 그러면 그 다음 페이지에 있는 디지탈은 반대로 가는 거겠죠 여기서부터 이쪽으로 가는 게 그래서 다를 게 없는 사실에는 그냥 테크닉이 구분하려고 해놓은 거고 저는 개인적으로 이렇게 쓸어주는 것보다 그냥 압박하는 걸 좀 번장질해요. 왜냐면 이거 옷을 입고 있기 때문에 쓰면은 옷을 쓸려가지고 살이 좀 아프거든요.  그래서 그냥 꼭 누르고 계시고 움직이는 걸로 말씀을 드립니다. 혼자 살 때는 여기다가 등에다가 마사지볼 베어놓고 움직여주시면 되겠죠. 그렇죠? 동작을 한번 볼게요. 일단 ART는 짧아진 위치에서 가장 늘어나는 위치로 능동적으로 움직이는 거거든요. 가장 짧아진 위치는 능형근이 짧아지는 거니까 리치랙션 해주시면 돼요. 제일 짧아지게 그래서 유자 됩니다. 이렇게 이렇게 되어 있는 자세요 그렇죠? 이 자세에서 지금 두 번째 그림 보시면은 팔을 앞으로 이렇게 뻗 붙어 있죠. 그러면은 견갑골 안쪽 모서리 사이가 쫙 늘어나지 않을까요? 늘어나지 않을까 그 자세를 만드는 거예요. 그래서 밑에는 일단 호리전타 어덕션 다음에 스캔플라 프로트랙션이 적혀있습니다. 팔 앞으로 소평 내전하면서 전인 만드는 전인 짧아진 자세 가장 늘어난 자세 이거를 동작을 하나하나 다 외우면서는 끝도 없어요 근육을 보고 짧아진 위치에서 늘어난 위치로 간다. 짧은 위치는 어떻게 하면 될까? 안 전보서리끼리 가까워지는 거니까 이렇게 하면 되는 거 가장 늘어난 뒤는 팔을 멀리 뻗으면은 안쪽 사이가 멀어지겠네? 이렇게 하면 되는 거 이런 식으로 그걸 좀 계속 생각이 상기를 하시는  여 자 그러면은 ART1부터 해보도록 하겠습니다. 이거는 유빈씨 한번 나가볼게요. 다 나보세요. 쓰려주시고요. 주시고 상방에 제한 있는 쪽이 이쪽에다가 할게요. 자 일단 쪽지는 한번 해볼 건데 상각을 찾으셔야 되고요. 상각 다음에 하각을 찾으실 거예요. 하각 레벨이 흉추 몇 번? 7번 7번 삼각 레벨이 흉추 2번 정도 붙여 근데 능형근은 흉추 5번 여기로 가고 경추 7번 이렇게 가요  이렇게 가는 애들이 자로 하각이 7번인데 얘는 5번으로 가 이렇게 간단 말이에요 그 다음에 삼각이 2번인데 얘는 7번으로 간다 이렇게 이렇게 가는 근육이 있다. 그러면은 이렇게 쓰러지면은 ART1이고 프록시먼 테이션 그 음에 여기서 이렇게 쓰면 디지털테이션 근데 이렇게 안 한다고 그랬죠 그래서 그냥 압박만 합니다. 가운데 부분에다가 그냥 압박만 이렇게 한다. 압박만 압박만 자 그러면은 동작을 하기 위해서 유민쌤이 바깥쪽으로 쫙 나오세요. 오케이 이만큼 나갑니다. 그리고 딱 벽력골을 모아놓으십시오. 이게 시작 자세 첫 번째 그림 자세예요. 두 번째 그림 자세는 앞으로 팔을 쭉 뻗으면서 멀리 보내주고 만족 사이가 멀어지겠죠? 다시 첫 번째 자세 짧아진 자세 두 번째 자세 저는 뭐를 앞으로 멀리 보내는 자세 그래서 전 이렇게 이야기해요. 아래쪽에 큰 나무가 있다고 생각하고 나무를 이렇게 안으로 간다고 생각해봐라. 그래서 팔을 멀리 뻗어 보셔라. 멀리 뻗으면 들어. 그럼 안쪽이 멀어지겠지 그렇죠? 나는 뭐하냐? 가운데를 눌르고 있어요. 누르고만 있으면 됩니다. 자 한번 해볼게요. 상각부터 경수 7번까지 사이서부터 한번 눌러볼게요. 손 대놓고 자 짧아지게 해볼까요? 한 번에는 다 못하겠죠 워낙 넓어서 몇 번 나눠서 할 겁니다. 다시 출발 후 배트면서 소리 많이 나네 그렇죠 됐고 다시 조금 내려서 다시 짧아지게 자 후 그렇죠 그냥 그대로 압박만 하시면 됩니다. 아빠 다시 조금 내려서 새 그렇죠. 그렇지 네 눌른 상태에서 살짝 밀어주는 건 괜찮아요. 이해되잖아요? 이렇게 쭉 쓸어주는 거 말고 누른 상태에서 약간 텐션만 주는 거는 좀 좋아요. 다시 누른 상태에서 쭉 눌러볼게요. 자 출발 눌른 상태에서 약간 이렇게 밀어주는 거 움직이진 않고 텐션만 주는 겁니다. 반대로도 가능하겠죠. 자 이런 상태에서 반대편으로 근데 이거 어때요 다 할려니까 힘들죠 분위기 워낙 넓어서 그래서 하기 전에  안쪽 모으로 이렇게 문질러 보는 거예요. 그리고 제일 아픈데 어디요? 여기 여기 요기만 해요. 이해 되셔요? 제일 아프다고 하는데 안 종 모서리에서 근육이 이렇게 가잖아요. 이 안쪽을 이렇게 눌러보는 겁니다. 눌러봐서 제일 아프다고 하는 한두 지점 정도만 이렇게 한다. 여기가 아프다고요? 사실 이건 능영근만이라고 볼 수 없겠죠. 능영글 중부승목을 다른 기립꾼들도 있을 테고 그런 친구들과의 문제를 한꺼번에 거는 거라서 제일 아쁘다고 하는 쪽이 보는 겁니다. 여기 답답함은 없고 짧아지게 출발 살짝 밀어주는 여러 방향으로 경벽골 방향으로 살짝 밀어서 봤고요. 다시 출발 척주배 방향으로도 살짝 밀어가주고 가볍게 텐션을 준다. 다 하고는 어디 운동을 해주시면 좋냐면은 중부승동원 운동해주시면 좋아요. 중 왜냐면은 경력보릇 안쪽으로 모으는 친구인데 중승모군이 일을 잘 안 하면은 대신하거든요. 이 능력 없는 친구들이 그래서 어떻게 하냐면 아까 하부승무원 하는 것처럼 팔을 들어주세요. 그리고 경력골이 올라가지도 내려가지도 않게끔 그냥 가운데에서 살짝 모이게끔 이렇게 만들어 줍니다. 그리고 팔을 적절하게 들어주시고 버티세요. 요 티레이징 시키는 거예요. 티레이지 버티기 적절하게 안쪽에 키면 받아치기 아주 간단한 운동이죠. 이건 아마 잘 하실 겁니다. 다시 경감볼다 약간 리트액션 되도록 너무 많이 리트액션 하잖아요. 너무 많이 리액션하면 경각골로 올라가거나 또는 안쪽에서 떠버리거나 하는 문제가 생기거든요. 아주 조금만 리트렉션을 만듭니다. 그리고 거기서 버티기 거기서 버티기 안쪽에서 힘 잘 들어오도록. 잘하면은 기능적인 운동으로 뭐 하면 좋냐 로 같은 거 하면 좋겠죠 당기는 운동 딴김 운동 같은 거 하면은 전체적으로 풀었다가 당겼다가 하는 운동이 되니까 오케이 감사합니다. 간단하죠 이거는 들어가서 한번 해볼게요 능영근입니다. 업계가 거 상관없습니다. 둘 중에 하나만 하는 거예요. 그냥 제가 한 개로 설명드린 거예요. 아 이거 이거 이거 이거 검사. 상방이전 검사로 보는 겁니다. 선들  그리 오른쪽 오른 주  바로 까먹고 있어 엎드려 검사 팔 들 수 있게  맞아요. 고 여기 이 맛 거 없어요. 아 좌우 아닌가요? 좌우로 해도 되고 저는 보통 위래 거든요 휴직방인데요. 제가 눌러볼 테니 있는 분 중에서 어리가 조금 대신에 누르실 때는 대상자가 힘이 빠져 있어야 돼요. 위아래로 눌러 상태에서 문질문질 그렇죠 그렇죠 그렇죠 경각골 한쪽 문건 거기가 경각골이거든요. 그러면 돈만큼이잖아요. 여기 사이에 눌러  제일 가까지  가지 갖고  팔 앞으로  출발 나이는 살짝 믿어줘도 되고 그리고 나서 중심에 가 주시면 좋아요 다시 한 읽으시면서 다시 보시고  자 때 손등이 천사인가요? 따봉 따봉  자기는 여기를 느끼시는 게 좋아요. 근데 이렇게 되면 뜨죠? 이게 많이 뜬 거예요. 저는 힘 빼고 이렇게만 내기 좀 덜 뜨게  재공사는 이 팔 드는 건 상방에 팔 통 까지 나오는 그게 첫 번째 검사를 하고 모자는 쪽에다가 이걸 하고 다시 재검 지금은 상단계 전 로 넘어왔습니  어제 해  가벼워지 좀 더 안  불편하신 그쪽으로  왼쪽 왼 왼쪽으로 라  경기 7번 번 거기가 여기요? 켜볼게요. 쭉 2시고 있어 시고 근데 누르기만 해도 엄청 시간이 있 반대로 밑트 엄청 시원하고  했을 때 오 많이 나온다 이제 지금 검사 한번 해보세요 그 몸통 가운데에서 어디까지 나오는지 옆에서 딱 정확하게 보셔가지 운동 가운데에서 하각이 어디까지 가는지 많이 나오지 이제 거의 다 가 많이 느껴졌죠. 거의  오늘 오늘 운동하세요 지연쌤? 오늘  와 그 먹어서 걸리 많이 하고 있습니다. 수영 쌤은 원래 뭐 일하셨다고 그랬죠? 회사 다니셨거든요 원래는 회사 다니다가 지금은 아파트 커뮤니티 센터에서 트레이너 그로 근무하고 계세요 회사는 아예 그만두셨어요? 회사는 그만뒀어요. 다시 전직을 하셨군요. 전직을 했습니다. 혜영쌤은요 원래 뭐 하셨어요? 지 이 그전 그전에 어 그냥 했잖아요 우리 또 혜미쌤은 또 사육사 하셨어요? 사육사 사육사 지금은 또 아이도 키우고 키우는 거 전문가야 뭔가를 키우고 싶으면 혜민쌤한테 한번 물어봐요. 동물 한 몇 마리 키웠다고 그랬지? 동물 그렇죠? 3, 400마리 00마리 저도 수의사 수의사가 아니고 그거 사육사 잘 몰랐는데 키우는 게 겁나 많더라 돌봐야 되는 약간 그 사회복지사처럼 사회복지사도 그분 한 명이 걸려있는 분들이 굉장히 많죠 사육사도 한 명한테 걸려있는 동물이 굉장히 전문가네요 물고기는 잘 모르시죠? 물고기는 안 먹고 물고기를 키워가지고 물어보려고 그랬지. 정현 쌤은 촬영 쪽 촬영 쪽 하셨고 지연쌤은 뭐 하셨다고 그랬죠? 지 아 맞아 영업 하셨다 그랬죠 영어 제가 그래서 장그래냐고 물어봤다. 장그래냐고. 민정쌤은? 디자인 하셨어요? 오 디자인 어떤 디자인이? 유스 유엑스 바이셀이랑 겹치네 정다희 선생님 독고다희 선생님 요즘 인스타에 많이 뜨죠 전투적으로 하셔가지고 수강생 쌤이잖아요 또 주선 쌤은 더 뭐 하셨나요? 회사니시아 필라테스 하고 계시네 필라테스 하세요? 웨이트하신 줄 알았는데 몸이 다 부시셔가지 아 개인 개인 이트 그러니까 그러니까 이제 님들 잘 들으세요 자기 몸은 웨이트로 만들면서 라로 하면 안 돼 그러니까 까는 게 아니라 필라테스만 몸이 좋아질 수 있다고 믿는 회원들이 많잖아요. 근데 근력 무거운 거를 들어야지 몸이 진짜로 좋아지죠. 그래서 나쁘다는 게 아닌데 서로 상호 보완적이에요. 상호 보완적인 그래서 두 개를 다 할 줄 알시는 게 굉장히 좋습니다.  아시겠죠? 또 우리 유빈쌤은 제 루키 하시고 계시지만 또 영어 전공도 하셨고 또 원래 또 뭐였죠? 이중전공 이중전공 복원환경도 막 그런 거 그리고 대학교 졸업하시고 편입해가지고 체육학 차의대회랬죠? 차의대 무슨 과죠? 건강 스포츠학과 그러니까 학사가 3개야 학사는 3개 대단하셔  저도 원래는 이쪽이 아니었습니다. 저도 편의 있어요. 저도 군대 갔다가 저도 원래는 사회복지과였어요 사회복지과 노무현 대통령이 있을 때 사회복지. 자꾸 자살을 하더라고요. 사회복지사들이  근데 당시에 그래서 가면 안 되나 보다 그리고 학교를 갔는데 사회복지사 둘이 결혼을 하면은 기초수급 대상자가 된다는 거예요. 그 정도를 꿋꿋이 우스갯소리로 생계가 힘들다.  난 이거 원치 않는다. 그래서 이 과감하게 그만두고 제가 좋아하는 체육 선생님이 되고 돌려봤는데 편입을 하면은 그 티오가 나야지 편입이 돼요. 근데 제가 이제 서울시립대 체교과를 준비를 했었는데 티오가 안 되더라고요. 호가 안 나 그래가지고 그냥 대로 가자 해서 강국대랑 고대랑 부산대랑 한 체대는 예비 일번이었고 이런 식으로 안 돼가지고 골라서 그냥 고대로 갔었죠.  그랬던지 기억이 있어요. 그것도 10년이 넘었네 그렸어요. 선생님 몇 살이세요?  병원 고려대 병원에 계셨다고 하 잠깐 있긴 했는데 오래 있진 않았어요. 잠 아주 잠깐 있었어요. 그때 저 드라마 찍을 때인데 그랬어요 7일 그대 얘기라고 리치료사 안 쪽 내용 그때 자문 선생님이 고대학교  그러니까 다른 일이 어떻게 될지 몰라요. 생이 이것도 중요하긴 한데요 현 들이 지금 우리가 첫 조차잖아요. 첫 주차기 때문에 조금 어색하고 그러는데 좀 여기 안에서 관계도 쌤들끼리 좀 잘 가져가시면 사실 남는 것도 사람이란 말이에요 교육도 있지만 나중에 다른 교육 듣거나 취직하거나 이럴 때 도움이 많이 돼요. 여기저기 또 이 혜미쌤한테 키우는 것도 또 물어보고. 육아 육아 하시는 분 혜미쌤 밖에 없잖아요. 나중에 이 언니 이렇게 하면 어떻게 해야 돼? 때려야지 농담입니다. 그러는 어때 이제 한 물어보네. 자 우리 이제 유명까지 했고요. 제가 5번으로는 안 접지만 기능적 운동이 되게 중요해요.마지막 운동 내가 이제 현장에서 해야 될 운동 그 운동으로 꼭 넘어가 주셔야 됩니다. 아까 소윤근 같은 경우에는 하부승 운동까지 했죠. 그리고 나서는 진짜 끝봄이까지 팔 드는 운동 그거 해야 된다는 거예요. 끝봄이 같이 쓰는 운동 프레스를 들어 올리는 여러 가지 드는 운동도 해주시고 그 다음에 지금 능력 같은 경우에는 당기는 운동 당기는 풀 운동 해가지고 견갑골의 움직임을 많이 가져가 주셔야 됩니다. 가져가 주셔야 . 분들 그 능력은 잘 못 쓰시고 능력 문제 있고 화 중부 성능 잘 못 쓰시는 분들은 리트랙션 프로트랙션 잘 안 되거든요. 그래서 한번 우리 움직여 볼게요. 팔을 이렇게 한번 뻗어보세요. 앞으로 할게요 뻗은 상태에서 견과 불 앞으로 쭉 몸 말지 말고 몸통 놔두고 견과볼 사이만 멀어지게 멀어지나요? 그렇죠 그 다음에 가까워지게 모아보세요. 가까지게 잘 되나요? 다시 밀어보고 당겨보고 오케이 팔꿈치 접어보세요. 밀어보고 당겨보죠 오케이 약간 벌려보세요 밀어보세요 당겨보세요. 이거 팔 벌리면서 잘 안 되면은 뭔가 좀 이제 오류가 있는 거예요. 완벽하게도 입마면으로 돌려보시고 벌려보시고 보시고 이상하죠 그렇죠? 팔 약간 들어도 보시고 밀어보시고 당겨보시고 여러 방향에서 밀었다 당겼다가 돼야 돼요 그래서 이제 인스타 같은 거 보면은 이렇게 레갈비기 자세 이런 거에서 막 변경들이 이렇게 움직이는 거 봤어요? 이렇게 이렇게 따로 움직이고 이렇게 하는 거? 이게 괜히 하는 게 아니라 나의 경각골에 대한 인지 능력이 있어야지 운동이 될 거 아니에요. 이거를 그래서 운동 전에 숙제를 많이 해야 됩니다.  척추만 이렇게 맨날 많이 하잖아요. 고양이 자세 그거 아니라 견갑골도 내가 다양하게 움직일 줄 아셔야요. 다양하게 근육 많은 사람들이 되게 잘한단 말이에요. 그래서 이 어떻게 움직이는지 머리에 랩이 딱 짜져 있어야지 이게 자꾸 운동이 되고 감각이 아니더라고요. 그 다음 거 하고 중간 나가볼게요. 그 다음 거는 11번 11페이지 경갑거은입니다. 경각거글 견갑거근은 11 12 13페이지 이렇게 있는데요. 12 13페이지 에이티는 하나로 제가 바꿔가지고 하는 걸 좀 알려드릴게요. 하나로 바꿀 거예요. ART 하나 M이티 하나 이렇게 할 겁니다. ART 하나 티 하나 자 일단 어떤 사람들한테 하면 좋냐 일단은 상방회전 제한이 들어가 있으니까 상반회전 제한되시는 분들 상방의 전 제한되시는 분들 상방의 전 검사 제한되는 사람 하각 문통 끝에 안 나오는 사람 말하는 겁니다. 상방의 전 제한 시에 한다라는 거 건강법을. 그 다음에 평상시에 상고승목은 쪽으로 좀 통증이라든지 뻐근함을 호소하시는 분들 있잖아요. 그런 분들한테도 해주시는 줄 알아요. 어깨에서 묵직하다 이렇게 말씀하시는 분들. 근데 그런 사람들 통 체형이 꾸부정한 사람도 있긴 한데 머리 나간 사람들 의외로 플랫하신 분들이 문제를 많이 호소를 합니다. 플랫한 분들한테도 많이 해주시면 효과적이다 블랙하신 분들. 왜 그러냐면요 우리 어깨 표현은 앞으로 살짝 기울어져 있잖아요 전반경사 근데 등이 많이 펴지면 등이 많이 펴지면 견각볼이 떨어지려고 하는 힘이 더 많이 있대요. 어부가 되어 있던 어깨뼈가 펴지죠 그렇죠. 그러면은 더 팔목이라든지 이런 거에 대해서 중력이 영향을 더 많이 받게 되고 근육들의 요구도가 더 증가되게 되겠죠. 그래서 더 불편하다라고 이야기를 하십니다. 자 그러면 플랫한 사람들이 어떤 통증을 또 호소하냐면 목이 아프다 그래요. 목이 이 견갑거글이 결국 목 옆에 이렇게 붙착되거든요. 목을 잡아당겨서 목의 압력이 올라갑니다. 방력이. 목을 이렇게 젖히거나 회전하면 그쪽이 어깨가 아프다 목이 아프다 그래요. 그래서 목 아픈 사람들한테도 경과법은 같이 적용해 주시면 좋습니다. 상방에서 제한되는 사람 다음에 상부승목은 쪽 평상시 불편하신 분들 그리고 플랫 하신 분들은 목통증까지 호소한다. 뭐 아프신 분들 사 들이 회원분들이 왔는데 조금 말라 보이고 뭔가 플랫해 보이시고 그러면서 이 어깨 쪽 통증과 함께 모 쪽 목 이런 아프다 그럽다. 그러면 이거 플랫한 원인이 돼가지고 견법은 쪽 긴장도 되게 높나 보다. 경각 법은 쪽을 약간 억제를 해주는 테크닉을 해주시면 좋겠죠. 그렇죠 자 AIT부터 먼저 보시면 짧아진 상태에서 가장 늘어난 위치로 가는 게 ART예요. 그래서 대상자 보시면 좀 귀엽게 가까워지게 해놨죠.  귀랑 어깨랑 가까워지면 가장 짧아지는 거잖아요 그렇죠? 가까워지게 한 상태에서 멀어지게 하시면 됩니다. 멀어지게 두 군데가 그러면 어깨 내리면서 머리는 반대편 골반을 보는 거예요. 그러면은 쭉 멀어지겠죠. 옷부터 상가까지 거리가 이 상태에서 팔을 조금 더 앞쪽으로 잡아당겨가지고 프로트랙션을 만들어서 상각이 좀 더 멀어지게 만드는 거예요. 그래서 어깨에 엘리베이션 올림과 레터럴 플렉션 경추 레터럴프에서 가쪽 부피 해가지고 가장 가까워지게 한다. 그리고 어깨 내리고 어리는 반대편 골반을 보면서팔을 잡아 당깁니다. 그러면 벌써 약간 스트레칭 된 느낌이 약간 있으실 거예요. 오 때 우리는 어떻게 하냐 삼각 쪽을 삼각 쪽을 가볍게 압박할 겁니다. 삼각 쪽을 가볍게 압박한다. 그래서 밑에 컨택 포인트 보시면은 슈페리아 앵글이라고 적혀있죠 삼각쪽 그 부분 그 부분을 가볍게 압박할 거예요. 그러면은 깡 아파요 머리까지 깡 아파요 눌리면 그 부분에다가 딱 할 겁니다. 오케이 그 다음에 이 변갑버근 같은 경우는 주변 근육이랑 또 함께 문제를 많이 일으키기 때문에 약간 아까처럼 쓸어지는 것 다양한 방향으로 약간 쓸어질 겁니다. 오케이 에미티는 지금 M미티 원 자세에서 M미티 원 자세가 샘들 가장 늘어난 자세 맞나요 지금 요 자세가 그렇죠? 여기서 더 늘리려면요 상각을 밑으로 더 떨구면 돼요. 상각을 어떻게 밑으로 덜 떨구냐면은 팔을 들면 상각이 떨어져요. 그렇지 않을까요? 상방회전 되니까. 요 자세에서 할 겁니다. 우리는 엠이티원 자세는 그냥 이렇게 머리만 돌리고 있는 자세잖아요. 근데 거기서 팔을 들어가지고 상각의 높이를 더 떨굴 거예요. 그 상태에서 팔만 드는 걸 추가를 한다. 가장 늘어난 자세입니다 자세가 그 자세에서 벽이 어디가 되냐면은 두통수가 돼요 대강자한테 머리를 원래 위치로 가지고 오려고 하세요라고 이제 말 일단 하면서 보여드릴게요. 이거는 민정쌤 한번 나와보시고요. 저는 의자에 앉아서 하는 걸 추천드려요. 앉아서 상방의전 어디쪽이 조금 더 오른쪽 오른쪽에다가 할게요. 그러면 자 삼각 쪽을 가볍게 터치를 하고 시작합니다. 삼각 쪽을 터치를 하고 시작합니다. 삼각 찾는 법들 잘 기억나세요? 어깨뼈 가시를 찾는다. 견각  그 다음에 루트를 찾는다. 루트에서 한 1cm 정도 나오고 그대로 올라간다. 다 올라가지 않고 80% 정도만 등반하고 아래쪽으로 활짝 눌러서 상각을 찾지 위 삼각 다시 어깨뼈 다시 루팅 다시 1센 지나와서 올라간다. 위에 살려 내리면 상각이 있다. 한각을 함께 누릅니다. 여기서 시작자세. 그리고 귀엽게가 가까워지게 한번 살짝 올려볼게요 어깨를 살짝 올리시고 그렇죠 이 상태에서 어깨 내리고 머리는 반대편 골발을 요 그러면서 동시에 팔을 당리는 거예요. 반대팔 제가 이 다시 귀엽게 가까워지게 일 시작돼야 돼 그 다음에 어깨 내리고 머리 반대편 골반 보면서 발 땡기 그때 나는 그냥 지그시 압박만 하시면 돼요.  다시 귀엽게 가까워진 자에서 1번 두 번째 자세는 어깨에 먼저 내린다. 첫 번째 두 번째 머리는 반대편 골반 보면서 반대팔로 손목을 당긴다. 2번 간단하죠. 그때 요렇게 그냥 압박만 해도 되고요. 아니면은 살짝 쓸어주셔도 됩니다. 주변이랑 살짝 쓸어주셔도 돼요. 자 가볼게요. 귀엽게 가까워지게 해주시고 어깨 내리고 반대편 골반 보면서 발등이 살짝 썰어줄게. 살짝 쪼면 아프죠? 다시 돌아오시고 마지막 어깨 내리고 반대표 돌아 보면서 선생님이 살짝 쓸어주는 주변 시원해 이렇게만 해주시면 되고요 그 다음에 이제 이티 에니티는 반대편 골반을 살짝 봐주시고 그러 목이 옆에 분착되고 상각에 근착되는 이 견각 거근이 좀 늘어나겠죠 스트레칭 되겠죠.그리고 상각에 근착되니까 여기를 더 내리려면 팔을 이렇게 들어올려면은 상방이 전 내리니까 더 떨어져요. 근데 팔을 들고 있으면 힘들잖아요. 그래서 대상자 팔을  앞에서 뒤로 폰을 넣어서 이렇게 어깨를 받쳐주는 팔꿈치 다시 대상자 팔을 들고 있죠? 대상자 앞에서 뒤로 손을 넣어요. 그리고대상자 팔꿈치를 제가 받쳐주게 돼요. 힘 빼셔 보세요. 그러면 이렇게 팔이 들려있어요. 그리고 상각이 확실하게 내려가 있도록 손으로 딱 눌러주요. 대상자 팔을 든다. 그리고 앞에 손치로 손을 넣는다. 대상자 팔꿈치를 받쳐준다. 그리고 손바닥으로 계산을 삼각을 누른다. 그리고 완전 골반 보고 있는 상태에서 머리가 뒤통수가 이제 벽이 되고요. 민정색 숨 마시고요.숨 참고 머리 원래 위치로 돌아오는 힘 그렇죠. 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 툭 빼쉬 쭉 빼쉬고 약간 스트레치 지금 머리만 제가 손 막고 있는 거고 여기 어깨 쪽은 아무것도 안 하고 있는 거예요. 그냥 손만 대고 있는 겁니다. 손만 쉬고괜찮고 머리 제자리로 돌아오는 니 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 2 오케이 오케이 지 힘들어? 팔 한번 쭉 들어보시고 좀 편해요? 쭉 들었을 때 다시 재검사 해주시고 다 왔는데요 온 건 다 왔어요. 지금 다 왔고 운동 뭐 하냐 운동은 상부승무원운동 상부전 상목을 이 상태에서 귀엽게 쭈으쓱 오케이 최대한 올린 상태에서 올림 유지하면서 팔 천천히 옆으로 떨구기 최대한 천천히 팔 옆으로 떨구기 괜찮아 그렇죠 얼 근데 팔이 너무 지금 뒤로 펴졌죠 약간 스캡션 방향이 오케이 그렇지 올라가야 돼요 다시 툭 떨고 다시 만세 최대한 으쓱 유지 천천히 떨구기. 벌써 떨고 마지 한번 만세하고 최대한 뉴스 천천히 떨려주기 결국 견갑거근이 뻣뻣해지고 문제가 생기는 건 상부승복은 일을 잘 못해서 그래요 상부승모군도 경력을 잡아줘야 되고 견갑고문도 경감고 잡아줘야 되는데 경각 분도 같이 이렇게 게 잡고 있는 거거든요. 근데 상부승무군이 일을 잘 안 하니까 경력군 일 많이 해요. 그러면서 되게 뻣뻣해지는 게 많아요. 이렇게까지 한번 해보시죠 들어가서. 번째  그럼 시작할 때는 더 얘기를 시 시작할 때는 이렇게 AI  이고 이 어깨 내리고 오른 골방 모스 파이딩도 나는 상가 꼭 눌러주면  맞아요 못 잡고 가지고 제가  받는  상망해준 어디가 의  없어요 그러면은 목 황식을 삼각 이렇게 그 거기 그러면은 가까워져야 되니까 왼쪽이랑 어깨가 가까워지긴 그렇죠 근데 손 들어가기 힘들잖아요. 대기 손을 먼저 한강 쪽으로 눌러붙고  상대서 어깨 먼저 내리시고 불방 보시면서 동시 팔을 요. 때 나는 구호 눌러주니 다시고 그렇게 가까워지게 해주시고 어깨 먼저 내리는 걸로 나머지 두 개 동시에 깨  상극을 터치했을 때부터 한각을 터치 이 꼬기가 아닌데  지억이 가까워지게 해주시고 밖에 내리시고 돌방 보시면서 일단 쓰러져 하죠 약간 쓰러져  너무 시원해 기옥에 가깝게 게 내리고 쭉 가  MBT는 반대의 편 물라서 요 가장 늘어나야 되니까 보세요. MBT는 가장 늘려놓고 하는 거잖아요. 근육이 목 옆에 붙어서 삼각에 붙혔대요. 가장 늘어나려면 이렇게 머리를 보내면서 이렇게 돌려야지 가장 늘어나겠죠. 다음에 삼각이 더 떨어뜨려야지 가장 늘어나는 거니까 살을 들면 상방이 되는 다 떨어지겠죠. 이렇게 시작하거든요.  20% 1위 하는 거 잊지 마세요. 에는 반대편 골반을 병해 도 제가 머리를 누를 안 눌러 돼요 반대로 머리를 뒤로 원래 위치로 돌아오는 힘이니까 뒤로 신전하는 님도 있고 가초코비 하는 님도 있고 동축회전 하는 님도 있는 거예요. 여러 가지 복학적인 거 손 마시고 숨참고  여긴 아 눌러 여기를 밀 필요는 없어요? 기 없을요? 선생님 선생님? 선생님. 기 필요  대신에 지연쌤이 여기다 쳐야 돼요. 한테 춰서 야 이 팔을 돌아야 돼요. 그렇지  하고 팔을 어깨 줄 한깨 팔 약간 안쪽으로 스캡션 방향으로 트레이너를 위에서 어깨 올라가는 거 올라야 라 이제 천천히 널고. 너무 빨리 천천히 이렇게 천천히 천천히 헷갈리네 천천히 떠 후 천히 떨고  장 자는 우선은 유지 확인 삼각 삼각 삼각특킨 네 괜찮지가요? 오른쪽 귀 답게 보이요. 아들을 주셨다가 어깨 먼저 내리시고 씻을 때 왼쪽 골아 보실때 그렇 오셨다. 천천히 해주시고 오른쪽은 머리 정하신 상태에서 어깨 먼저 내리시고 후 머리 올리시면서 대기하세요. 아무 더 갈게요. 갖고 싶다가 내가 없어 그렇지 천천히 동시에 갈게요. 후 대시면서 한다 이  시선 내 발을 좀 넣어보시고  벗겨놓고 삼각 삼각적으로 상각 고 대 있어  뒤통수에 벽분 따 하시고 받아주시고 들어 머리 올래 눈치로 벗으시기  올라 힘 마시고 20% 힘이에요? 싸우면 안 돼요. 타고 나면 목이 파 이 아  왼쪽으로 올라가는 거  오른쪽에 안 돌아나요.  시선 떨어진다 정 유시면서 천천히  떨어져요. 떨어지 밀어 밀어 밀어 어깨 밀어  안 걸리니까  좋아요. 이라 그렇죠. 여기 아픈데 눌러 감사 오늘 광백은 하나만 하고 마칠 거거든요 그래서 화장실 5분만 갔다 왔다가 근육 한 개만 하고 오늘 마무리 하겠습니다. 5분만 쉬세요. 장갑버그는 셀프로 어떻게 할까요? 경버그는 일단은 그 피넛볼 있죠 피넛볼이 좋고요. 피넛볼 삼각 쪽을 이렇게 대놓고 서서도 가능하고요. 벽이 기대서 벽에 대서 벽이 해서 어떻게 하냐면은 삼각 쪽에다가 피노볼을 예를 들어서 뭐 이런 거 있으면 대놓고 발을 약간 앞으로 떨어뜨려서 삼각 쪽이 되고 기대면 대요. 그 다음에 머리를 살짝 고정을 하고요 팔만 팔만 와 찍었다가 내렸다가 아씨 뭔지 알죠? 다 진짜 아프네. 이 다가 눈물 다 다가 이랬다가 누워서도 가능합니다. 누워서도 누워서도 대게 같은 걸로 머리 살짝 들어가지고 회전만 만들어 놓고 딱 고정한 다음에 차로짜 해서 들었다 내려도 똑같이 해주시면 돼요. 이렇게 하면은  셀프로 ART가 가능하다. 저는 좀 강력하게 어떻게 하냐면은 그 스미스머시 헬스장에서 가능한 건데 스미스머시는 그 이렇게 바벨이 고정돼 있는 거 있잖아 거기다가 밑으로 좀 해가지고 어깨다가 해 고정해 그 다음에 머리 고정해가지고 이렇게 되어 있겠죠? 얘기 좀 풀어주세요 이렇게 대기가지? 풀져 넣어가지고 팔을  이렇게 하면 승모군이랑 같이 아주 효과적으로 이 말에 운동하는 자꾸 방해를 하는 거잖아요. 나는 본 운동하려고 하는데 이런 걸 회원들이 알려주는 거예요. 이런 방법이 있다. 회원들이 선택지가 넓어질 수 있게 몸을 홈런러로만 풀고 스트레칭으로 하는데 한계가 있기 때문에 움직임을 동원해가지고 몸을 이완을 하면 조금 더 여러 가지 쪽으로 좋잖아요. 음에 에미티 같은 경우는 방금 했던 거 혼자서 하시면 됩니다. 어깨 눌러놓고 잘 들어서 오래 보낸다는 점 이 상태에서 머리 올넷이 돌아오면  약 마시고 머리를 자로 돌아 셀프로도 충분히 가능하다는 근데 팔 든 거랑 맞는 거랑 차이가 좀 커요 팔을 좀 들어놓고 하시는 걸 추천드립니다. 뭐 잡을 거 있으면 잡고 해도 돼 위에 뭐 렇게 잡을 거 있잖아요 잡아놓고 머리만 해서 이렇게 돌아와도 되게 효과적이 발 드는 힘 좀 부족하시고 들로 잡아놓고 거 편하게 기대가지고 셀프로 하는 것들을 자꾸 고민을 해보셔야 돼요. 셀프를 하는 거 오케이 지금까지 우리가 한 3개 정도 이 해봤는데 아마 되게 좋아지는 게 사람마다 좀 달라요 누구든 소유권 하면 확 좋아지고 누구는 앞에 거는 별로였는데 경덕구가 됐을 때 확 좋아주고 사람마다 다르기 때문에 다 알고 계시는 걸 좀 추천합니다. 알고 안 쓰는 거랑 모르고 못 쓰는 거랑은 천지 차이가 아시겠죠? 무기는 많을수록 좋다. 그 다음에 그 광배글입니다. 광배글은요. 17페이지 18페이지에 나와요. 17 18페이지 오늘 이제 마지막 근육일텐데. 광대근은 누구나 문제가 많아요 누구나 누구나 문제가 많다. 그리고 상방회전자 안에 있는 사람 외 회전자하 있는 사람 그 다음에 불국 걸림 잘 있는 사람 전체적으로 어깨에 팔 드는 동작에서 불편하시면은 광백을 좀 봐주시는 것도 추천드린다. 광백은 칼 드는 동작 UR 동작 이할 동작 플렉션 동작에서 제한 있는 사람들한테 한다.  저는 개인적으로 표가 이렇게 되어 있잖아요. 제일 먼저 광백근에 제일 먼저 표 이렇게 나오잖아요 이렇게 그러면은 아 광백은 나왔네 그럼 이거 다 방해받을 수 있겠다. 광백을 제일 먼저 합니다. 그리고 이제 소유공도 다시 한번 해보는데요. 광백은 문제가 되게 많은 니다. 오케이 ART는 두 개가 나오고요. M이티는 책이 없는데 책이 없는 거는 제가 따로 알려드릴거예요. 그리고 그 시험 볼 때 실기 시험 볼 때 아까 왜 어깨검사 해주세요 이렇게 해가지고 표 작성해서 어깨검사 쭉 한다 그랬죠 그렇게 제 검사는 일본부 도검까지 쭉 검사를 하고요. 그냥 쭉 스트레이트로 하고 테크닉 할 때는 제가 이 책에 있는 것 중에 랜덤으로 한 개를 물어봐요. 모르면 어쩔 수 없지만 그래도 이제 제가 힌트를 조금 드리고 힌트를 조금 들이면 받아 먹어야 되는데 힌트를 주면 톡 다쳐 나는 모른다 나는 모른다.이렇게 돼가지고 소개시 그러면 안 되겠지 최대한 좀 기억을 상기게 시켜주시고 예를 들어 제가 책에 있는 것 중에 오늘 했던 것 중에 소용근 에미티 하나 해볼까요? 에미티 이렇게 안 돼요 그러면은 만 이제 해 쌤 들어와 해민쌤 차례다 다 나가 있어요 다른 쌤들은 2인 1조로 들어오는 거예요. 그래가지고 해미쌤이 지현쌤한테 소윤근 에미티 해주세요 그러면은 첫 번째 어떻게 해야 될까 고민을 하겠죠 안 칠지 높일지 뭘 하겠죠 책이 없는 거대로 해도 돼요 내가 지어도 돼 룰만 맞춘다고 근데 책에 있는 게 하는 쉬우니까 엎드려 주세요 한 다음에 자를 만들어서 어깨 뒤로 까 뒤집고 어깨 앞에 살짝 기울이는 그때 저는 뭘 보려면은 고객한테 20% 힘으로 돌아오라 숨을 좀 참아라 이런 거 있죠. 후 내쉴 때 약간 힘 다 빼라 이런 걸 좀 더 중요하하게 됩니다. 자세도 자세긴 한데 그런 것도 조금 더 본다요. 제가 팁 드려면 모른다고 막 침 뱉고 나가라고요. 그런 거 안 해요. 그런 안 하고 이 합격시키려고 하는 거 공부시키려고 어떻게든 공부를 시키려고 하는 거기 때문에엎려 하지 까? 최대한 드립니다 아 같아 저를 못 믿어 아닌 같은데 그리고 막 괜히 지연 선쌤이 그때는 둘이 번갈아가면서 술자 역할을 하거든요. 근데 꼭 아는 척 하면서 지연쌤이 예를 들어서 농담이에요? 혜미쌤 찾았는데 혜미쌤이 소윤근 애니트 해주세요. 데 지연쌤 혼자 맡고 알아왔습니다. 누가 봐도 혜민쌤 아닌 거 같은데 헷갈리는 거야 둘이 동시에 하지 하지 마라 가만히 있어라 도움이 안 되니까  너무 부담 가지 마세요. 너무 부담 가지 마셔 이렇게 죽을 상을 줘도 막상 다 하시더라고요. 웬만큼 웬만큼 하시더라고요. 근데 기억이 진짜 오래 남는 법은 오늘 했던 거를 한번 써보는 거예요. 회원들한테 그냥 서비스 차오로 한번 그러면은 기억이 오래 나가요 고객들은 또 모르니까 만족도 올라 또 없으면 효도 엄마 아빠엄마 없으면 강아지한테도 하던가 강아 ART 안 되겠죠 강아지한테 하면 다 수 있으니까. 방백은 아 무슨 이야기 하려고 면 시험에는 책에 있는 것만 나옵니다. 제가 따로 알려드리는 거는 안 나와요. 뭐 이런 운동 같은 거 없어요. 그런 거 안 해요. 그냥 광백은 ART 해주세요. 그러면은 둘 중에 하고 싶은 거 하나 하면 돼요. 소윤근 ART 하나 해주세요. 둘 중에 하나 있었죠. 하나 하면 돼요. 근데 소윤근 ART가 첫 번째 거는 누른 다음에 이렇게 이렇게 하는 거였고 두 번째 건 안으로 쑤셔 넣은 다음에 이렇게 만이 하는 거였죠. 근데 이렇게 누른 상태에서 만세한다? 틀린 게 아니에요. 이것도 이것도 맞는 거죠. 가장 늘어난 위치로 가는 거니까 안으로 쑤셔 넣어가지고 만세 안 하고 이렇게 이렇게 한다 또 맞는 거예요 그러니까 너무 부담 가지 늘어나는 걸로만 가시면  이런 것들 좀 차차 이야기 좀 해드릴게요. 자 AP 1 2 있는데 원은 엎드린 자세 특히 하각 주변에서 하는 거예요. 원 같은 경우는 아 요거 만 추가 안 해내세요. 아까 광배근은 요놈 요놈 요놈 제안 있는 사람한테 한다 그랬죠. 그 다음에 추가적으로 정연쌤 혹시 운동하실 때 여기에서 좀 먹먹한 느낌이 있던 것 있어봤어요? 하각 쪽에서 아니면 팔뚝 아래쪽으로 손 저린 적 있어봤어요? 없어 봤어요? 쌤쌤이 있어봤어요? 주선생? 있어요 쌤 있어 봤어요?  없는데 있다고 하고 그 여기 새끼손가락 쪽 라인 있죠? 이쪽으로 가끔씩 저을 때가 있어요 또는 하각 주변 이쪽으로 통증이 있는 경우가 있어요. 통증이 그래서 하각에는 통증이 있는 부 적어도 하각에다 통증이 있는 사람한테 관계는 테크닉 하면 좋다. 하각 통증 하각 통증 하각통증 하각 주변 통증 그 다음에 새끼 손가락 쪽부터 해서 팔뚝 쪽 팔뚝 아래쪽부터 새끼 손가락 쪽까지 절임이 있는 분들 그런 분들한테도 제주시면 효과적일 때가 있습니다. 광배근이 여기 허리 쪽에 부착돼가지고 휴무 근방에 이렇게 하을 덮고 있거든요. 그럼 팔 들었다 렸다면 하격이 나갔다가 들어왔다 이렇게 돼요. 여기가 비벼지겠죠. 찢어져요 광이 찢어지는 사람도 있어요. 그러기도 하고요. 이렇게 가서 이렇게 가서 팔 쪽에 이렇게 묻죠 안쪽으로 이렇게 여기가 이제 원망대 룹들이 묻는 결절 사이 보람이잖아요. 요 부분이 광백근 있고요. 그 다음에 삼두근 이렇게 올라오고요. 대원근 이렇게 가면서 우리가 겹쳐요. 공간이 그래서 약간 이렇게 생깁니다. 이렇게 공간 자체. 이렇게 광대근, 대원근, 삼두근 이런 식으로 네모난 공간이 있죠. 요 네모난 공간으로 신경이 지나가요. 신경이 그러면서 신경이 제 압박받아가지고 손이 이렇게 저려요. 그럴 때 해주시면 가지요 아시겠죠? 팔뚝 쪽부터 백기손가락 쪽으로 손이 저립니다. 그럴 때도 이제 쉬죠. 그럼 이제 테트닉 보시면 ART1은 엎드림 자세에서 하고요. ART2는 사이드라인 옆으로 누운 자세에서 합니다. 둘 다 취향이에요 하고 싶은 거 하시면 됩니다. 하고 싶은 거 개인적으로 저는 2번을 조금 더 추천을 드려요. 2번이 하기도 좋고 팬들이 편하고  효과도 좋고 2번을 메인으로 다뤄보고요. 책이 없는 에미티도 한번 해보도록 하겠습니다.시겠죠? 주선 쌤 한번 나보시면 나와보시고. 광백근 검사가 이 플렉션 검사니까 이걸로 검사를 해볼게요 우리는 뭐 다른 것도 있긴 하지만 이걸로 해볼게 찾아보시면 좋아요. 무릎을 세우시고 머리는 밴드 위쪽에 걸쳐서도록 오케이 많이 요. 이렇게 됐습니다. 손번한 하늘보게 쉬고 허리 꼭 누르시고요. 세  안 내려오네요. 걸려있죠 그렇죠 그래서 아 제한이 있구나 근데 높이 자체가 비슷하긴 한데 팔이 조금 더 높아요. 그래서 오른쪽 팔에다가 실시해보도록 하겠습니다. 올리려면 이게 바닥에 붙어야 되지요. 그 자 그러면은 엎드려 보시겠어요 선생님. 오른팔 연애 왼팔이었죠? 왼팔이 그러면은 밴드 바깥쪽으로 쭉 나오 나온 상태에서 시작합니다. 그리고 짧아진 자세에서 시작이니까 주먹을 주시고 로우 하듯이 이렇게 잘려는 거요. 가장 짧아지는 광대에서. 그리고 가장 늘어난 위치로 갈 때는 팔을 멀리 뻗어린대요 이쪽으로.  쭉 호를 누리면서 색 조금만 더 나 한자만 나오시면 한채는 많이 두시고  보시고 짧아진 자세 가장 늘어난 자세로 쭉 호를 그리면서 만세 이때 술잔은 뭐하냐상방에서 그냥 돕는 듯이 안쪽 모서리서부터 갓쪽 모서리 쪽으로 뺑 돌리는 거예요. 같이 인해보세요 제 한 짧은 자세. 그 안쪽 목소리가 여기 있어요. 제가 손을 같은 쪽의 손으로 하시는 게 좀 편해요. 왼쪽이면 왼손 오른쪽이면 모르겠어요. 안쪽 머서리에 손을 듭니다. 그리고 화각이 요기 엄지 뿌리 부분에 딱 걸리도록 이렇게 잡는 거예요. 그리고 가보실게요. 출발 천천히 이때 상방에 돕듯이 잡아 돌리는 거예요. 견닫고. 다각 그리고 각종 모서리 해서 겨드랑이까지 해서 마무리 좀 아프죠 이건 좀 쓸어주셔야 됩니다 선생님 다시 당겨놓고 출발 안쪽 모서리에서부터 상방에서 돕듯이 밀어주면서 하각 지나서 각죽 모서리까지 가서 겨드랑에서 왔다. 처음에는 상방에서 돕듯이 가다가 팔 다으면은 상반기에 끝나잖아요. 그럼 나는 반쪽 모습을 지나가지고 하각도 지나고 가쪽 모습에도 지나고 겨드랑이에서 마무리가 돼. 좀 아파야 생이 다 올게요 출발 한방 복두심하고 팔 올라가는 게 먼저 끝납니다. 그러면은  안쪽 모서리에서 사각 지나서 각종 모서리에서 살짝 마무리 오케이 좋아요 이렇게 해주시고 이번에는 칠판 보시고 옆으로 누워보세요. 머리는 같이 상에 넣어 엄지 앞쪽으로 해서 따고 해주시고 이게 시작 자세요. 그리고 하각이 웬만큼 아래쪽에 있기보다 살짝 밖으로 나오겠죠 팔을 90도 정도 들었으니까 좀 이런 게 이렇게 나오겠죠 그렇죠 옆쪽 있죠 옆구리 쪽 옆구리 쪽은 척골로 아랫팔에 있는 초골 있죠 좌뼈로 가볍게 되는 그리고 대상자는 그대로 마르세 대요. 만세하는 동안에 나는 그대로 아빠 그리고 아래쪽으로 살짝 끌어주는 일단은 팔꿈치로 하는 아랫팔로 하는 먼저 알려드리는 거예요. 신 바고 아린 상태에서 겨드랑이 아래쪽 부분을 그대로 적골 압박을 하시고 저한테 올라가는 동 하나는 이렇게 텐션 주시면서 아래쪽으로 짝 주 이게 약간 수정해서 하는 쉬운 방법이고요 책에 있는 거대로 하면은 원래는 책에 있는 거는 위에서 안로 이렇게 쓸어내리는 거거든요. 조금 효과적이지 않아서 제가 조금 바꿉니다. 아까는 어땠어요? 이렇게 엎드려 조선생 엎드려 있으면 상관에서는 녹듯이 이렇게 받죠. 이런 식으로 근데 이번에는 반대로 가는 거예요. 반대로 팔 앞고 나란히 하고 계시죠? 앞에서부터 뒤로가 있지 앞으로부터 뒤로 해서 천천히 말이해보시겠죠 앞에서부터 뒤로 이렇게 돌리고 그러면은 다 뜯겨 나가요. 약간 느낌이 뜯겨 나가는 느낌이 나요. 돌아오시고 앞에서부터 뒤쪽으로 쭉 다시 하락 지나서 안쪽 오늘 쪽으로 땡 돌려줍니다. 책에는 그냥 아래 조기로 내리는 거거든요. 그것보단 여기 좀 효과적이더라고요. 일단 여기까지 되셨나요? 이 상태로 그 이제 책이 없는 내리티 간단해요. 자 허리에 붙고 골반 쪽에 팔쪽에 부착되는 이런 광배들이 가장 늘어나려면 일단 왼쪽 광배들이니까 왼쪽 골반을 좀 떨구면 더 늘어나지 않을까요? 그래서 위에 있는 다리를 뻗어서 길게 놔둡니다. 그리고 술자는 골반을 최대한 이렇게 스트레칭을 시켜요. 가장 늘어나 그리고 팔을 옆으로 벌림을 해서 슛 떨 가장 늘어난 위치가 완성되게겠죠. 이 상태에서 숨 마시고요. 좀 참으시고요. 팔을 팔을 원래 위치로 돌아오려고 살짝 놓아보시겠죠. 그렇죠. 하나  둘 요게 거기 셋 넷 섯 여섯 일곱 힌트 주실 때 약간 땡겨서 스트레칭. 다시 끝 마시고요. 혼창고 팔 모는 이 20도 하나 둘 셋 넷 다섯 6 7 김주모 메쉬고 약간 넘겨서  골반은 그냥 고정입니다. 아무것도 안 하는 거예요 그리고 벽 댈 때는 손목 쪽이 아니라 팔꿈치 쪽입니다. 상황골 술 마시고 마지막 참고 잘 모르니? 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 쪽으로 쭉 좋아요 자 그러면 천양쇼 우시고 제거운 볼게요. 손 내리시고요. 허리 눌리면서 말야 돼.내려가는 속도도 다르지 이렇게 그러면 이제 발 들 준비가 끝나는 거죠. 그래서 끝번에서 방고 있는 운동 같은 거라든지 팔 드는 운동만 해주시면 좋아요. 앉으셔가지고 팔 끝까지 들어 올리는 운동이 있죠 팔 올리를  요즘은 그럴 수 있겠죠? 왼팔로 연팔을 뒤쪽으로 돌리게 시계 조심하시고 아로 쓰고 운동 조심히 다 해주시고 그대로 만세 끝까지까지 쭉쭉 만세 끝까지 이렇게 견감고 다 상방에 전 끝까지 이렇게 해서 버티는 겁니다.  들어 올리는 연습 아리심 좋고요 또는 요 정도 수준까지 안 된다. 그러면은 발 들어 올린 상태에서 팔 내리는 힘 가볍게 줘볼까요? 그렇죠. 등 선수 출 또는 들어올리는 힘 쭉 무릎 주먹 주시고 쭉 밀어내는 두 가지 운동을 다 시키는 거예요. 두 가지. 다시 팔 내리는 끝범위에서 운동을 계속시키는 거야 끝범위에서 다시 줄을 올리는 이런 식으로 동쪽 선수 춤을 중단시킨다. 좋아요 여기가지 한번 해보시죠. 들어가서. 일단 불복 검사를 해보세요. 제한 있는 쪽을 알았어요? 대로 때 할 수 있을 것 같 먼 엎드려서 저  다시 돌아가고 있어서 터트려서 먼저 하고 왼쪽 왼쪽으로 한 해보면  다  셔서 일하셔서 엎어  주시고. 저 먼  근데 여기 빈자리니까 여기 할 시 주시면 안 이 이렇게 여기가  요 발 이렇게 다 들었죠 지금 안쪽 모서리거든요. 안쪽 모서리 다 같이 나 약간 반쪽 모소리까지 이렇게 켜져 있겠죠.  로우 아 예요. 이 있죠 오늘은 안쪽 모서리에다 넣고 다 천천히 나  쭉 따라  기 이 이 이  팔이 꽤 나와야 그리고 여기부터 상자 거 아니에요 안쪽 이렇게 안쪽으로 갖춰 여기 카  엄지고 안쪽 모를 히고  밑쪽 팔 내리면서 코를 그이면서 많이 근데 저도 데 그 이렇게 할 때도 옆으로 돌아가 점점 내려가는  안쪽 문을 따라서 하로 나가겠죠 그 지나 지나서 각종  모  맞아요 맞아요 맞아요 가 상 해 가는 그리고 한대 이때는 이  팔꿈치를 잡 기 때는 이 손을 들기 전에 골  불 그리고 벽을 대고 내리는  이 근데 이렇게 하는 게 힘들 힘들어요 에서  옆으로 아 그리고 팔에 그 다음에 들어가 덜 일 여기서 벽을 입고 그리고 벽을 싣고 고  옆으로 엎드려  식으로 시원하죠? 2번 2번 2번 같은 경우에는 두 가지 버전이 있었죠.  첫 번째는 여기 첫 불로 되고 마세 천천히 마세 할 때 이 아래쪽으로 이 하 원 초콜릿 내고 그대로 그냥 아래쪽으로 쓸어주기 손 두 번째 거는 앞에서부터 뒤로 갑니다. 앞으로부터 천천히 뒤로  반쪽 번호이잖아요. 아래가 아까 1번은 이렇게 봤잖아요. 2번은 반대로 가.  번째 두 번째 번에 오류  이렇게 니 아까는 이렇게 썼던 들이 잘 자리해서 이번에 단 앞으전부터 기웠을  먹었어  하고 있어요. 그리고  하루 하루 시고  같이 틀면서 놀고 상식까지 잘 봐 그때는 팔을 이 떴잖아요. 여기 동작골이 한방을 젖지는 느낌을 굉장히 잘 있어요. 이 길어지는데  조금 더 늦으셔도 될 것 같아요.  지금 하죠. 그러면은 이렇게 요.엎드려 해요. 그 다음에 천천히 걸려서 법을  그렇저  지 다시 한번 가보겠습니다. 바가요 반대로 반대로 쉬면서 점 운동이니까  듣는 것도 했어요 듣는 것도 고기 진 데 게 어 저기 지 위에서 그냥 계속 밀고 있는 거예요 경포 상방 계속되도록  몸 너무 안 기울어지게 걱정해주시고 견볼이 최대한 길어지는 느낌으로 상방에서 되는 느낌으로 버티는 거예요. 범위에 필요가 없어 장이 필요해. 한  좀 더 올라가야 됩니다 해 근데 머리가 떨어질 것 같아요.  빨리 눌렀어요?  빨리 누르고 다  엎드려서  집에서 노  요새 조금만 바로 나가 안중고 소리를 부탁해. 안중고소를 여기 안 이렇게 돌려다가 이렇게  상  앞으로 만세 만세 만세 길게 만 각종 모로까지 약간 겨드이까지 가는 느낌이 두 손으로 가면  날 기억이 나 길게 계  그렇죠 라이까지 쭉쭉쭉쭉쭉쭉쭉쭉쭉  번 로 누르시고  드랑이를 눌러야 되는 갈비 겨드랑이서부터 갈비까지 약간 썰어주는 약간 손을 하면서 약간 굴려주는 느낌 근데 광백은 뒤로 가잖아요. 그래서 너무 앞에 있을 필요가 없어요. 움직이면 불리게  출발  마시고 숨차고 한 더 세요. 다리에 신 밑에 거 밖에서 안 벽이  앞에서부터 뒤로 안 좋은 모으로 아까 여기서 출발했잖아 여기서 출발해서 이렇게 앉자니 이젠 여기서 출발돼 저희 두 개 볼까요 개 맞죠? 그렇지 그렇지  여기까지 지 거리 맞아 아 지  잠깐만 비켜주세요. 보세요. 잠깐만 시간 됐으니까 혼자서 이거 많이 하죠 이거 이 이 아 시원하다. 이거 많이 하잖아요. 이거 할 때 이렇게 하는 이 앞에서부터 뒤로 몸을 불리면서 발 듣는 거 아 그러면은 그냥 이건 달라요 이거랑 차원이 달라요 차원이 똑같아요 앞에서부터 몸을 뒤로 불리면서 발 들어주기 하각지나 뒤쪽까지 이해되십니까? 똑같죠 아까 우리 사이드라인 옆으로 누워가지고 불렸잖아요 앞에서부터 뒤로 혼자 사는 거예요 그러면은 굉장히 효과적으로 광배근이 타깃이 될 수 있다. 좋은데요. 그 다음에 에미티 에미티는 뭐 이렇게 잡을 거 있잖아요 위에 있는 거 약간 골반 늘리면서 쭉 잡아가지고 가장 늘어난 상태에서 팔 땡기면 어떨까요? 술 마시고 참고 팔 내린 하나 둘 셋 일곱 쭉 더 스트레치 손 마시고 괜찮고 팔 내리 하나 이런 식 광대군도 이렇게 ME티 가능하다 셀터로 이해되세요? 아까 옆으로 넣어가지고 이렇게 했잖아요  이렇게 내려주면 줬잖아요. 이걸 그냥 잡고 하는 거예요. 뭐 잡고 위에 뭐 철봉 가서 잡고 이 상태에서 쭉 늘린 다음에 내려면 주시면 턱 땡기는 쫄게 해야 되는 좀 스트레치고  그냥 막 늘리는 것보다 그냥 막 늘리는 것도 사실 뭐 그렇게 나쁜 건 아닌데요 그냥 스트레칭을 하잖아요 그러면은  자꾸 끝범위에서 늘어나려고 하는 힘을 받아요. 힘줄 쪽에서 힘줄 쪽 이쪽 스트레칭 하면 이런 데 늘어난 느낌 또는 허리가 늘어난 느낌만 받아요. 근육이 늘어나는 느낌을 안 받고. 그러면 근육이 너무 뻣뻣해서 그럴 가능성이 높습니다. 보호 반응으로 그렇죠 그래서 근육을 오히려 약간 운동을 시키면서 스트레칭을 해주면 더 근육이 스트레이 잘 됩니다. 잘 됩니다. 레벨을 쓰운 거 했던 기억나잖아요. 대체 사두고 너무 뻣뻣한 사람한테 스트레칭만 하면 무릎 주변이라던지 이런 데만 스트레칭이 된다. 그렇게 하지 말고 오히려 대체 사둑은 가볍게 운동을 해주거나 폼런을 해주고 다시 스트레칭하면은 잘 늘어난다. 같은 겁니다 무작정 스트레칭 하기보다 에미트를 한번 해주시면 좀 효과적이죠. 코널로 사상품 하면 더 효과적이다. 오케이 오늘은 여기까지 하겠습니다. 수고하셨습니다. 교육원 여기교육원 연습실은 5시까지 열려있어요. 와서 뭐 밥 먹고 와서 또 연습해도 되고 자유롭게 쓰셔도 되요. 복서실처럼. 고생하십니다 들어가세요 이게제 겁니다. 잠 잡고 이렇게 한 상태에서 땡기는  제가 오늘 하천 다리가 안 움직였어요. 철봉이에요 제가 쭉쭉 늘려서 다리를 약간 빼가지고 쭉 이 되겠죠. 이 상태에서 숨 마시고 손 참고 화를 모으는 곳 만 제가 근데 기는  아니 아니 빨리 움직여야지 풀려요  수술 같은 대작을 진행했는데 한 이 계속 언덕에서 하나도 안 하고 전화도 계속 안 종아리만 아프다 그래서 그거는 모 자세를 좀 바꿔도 그런가요? 조금씩 위치를 변경을 해봤는데 해 해도 그래 네 그래서 종아리 늘리고 해볼까요? 이러다 끝났거든요. 차라리 흰지 동작을 조금 더 씹힌지를 먼저 교육을 하고 하면은 좀 좋을 것 같아요. 그래서 불수승지 이렇게 했잖아요. 근데 보고 전에 다리 이렇게 두는 거죠 벽에다가 그리고 이 상들에서 무릎을 활짝 피워놓고 머리부터 꼬리 것까지 일자 그리고 여기 고관들에 손을 대놓고 안쪽에 접었다만 비고만 햄스에 늘어나는 느낌 느끼면서  약간 깃발 땅 잘 밟아놓고 양쪽 발 다 밟아놓고 그대로 접었다가 그대로 있어요. 그대로 접었다가 그대로다. 그대로 접었다가 무료다. 그대로 접었다가 그대로였다. 그대로 접었다가 그 대로라. 이게 바로 안 되면은 자고 하시면 됩니다.. 그대로 접었다가 뒤로 그 대로 접으면서 무릎까지 서면 앉았다가  이런 식으로 단계를 좀 쪼개 주시는 게 좋을 것 같아요. 일단은 흰지 스킨지 동작부터 먼저 숙지를 시켜 보죠. 그런데도 안 되는 안 되면은 좀 브릿지 같은 거라든지 선행을 할 수 있는 운동들을 먼저 해주시면 좋고 그런 분들은 엉덩이라든지 허벅지가 워낙 안 세여서 종아리를 평상시 좀 무세하게 쓰시는 분들이요. 근데 동작이 잘 나오면은 운동이 되고 있긴 한 건데 종아리가 워낙 뻣뻣해서 그런 거니까 말씀처럼 스트레칭을 먼저 들어가도 괜찮고 또는 스트레칭보다 우리가 이렇게 했던 자극 같은 것도 괜찮겠죠. 차라리 운동 까치발사에서 천천히 시고 그런 거 이제 해주시면서 조화를 좀 이완해주셔라 먼저 와서 해주고 운동 들어가면 좀 할 수 있어요. 게 전화를 잘  장근 장은 아 이상근 이상급 이상 저 저는 이 나오는데 일반 다  좋아요. 그거 이제 더 회전을 만들어서 뒤쪽을 스트레칭 시키고 엉덩이 같은 공장이 근데 그냥 하기보다는 다시 해보세요. 그 자세에서 약간 회전 만들어 회전 만들 때 이 무릎을 눌리는 그지 그래야지 운동이 더 되죠. 이런 느낌으로 천천히 떨어졌다가 다시 으로

그래서 조금 더 상체 앞으로 빼면서 경기권 뒤로 기울여 죽이다. 혼자서 M니티를 이렇게 하는 겁니다. 그래서 회원분한테 아까 엎드린 자세에서 많이 엘리티가 필요하신 분이다. 엎드린 자세에서 쌤들이 한 두세 번 정도 해주시고 서서도 한번 해보실까요? 혼자서  아까랑 비슷한 느낌 나세요? 좀 난다. 안 나도 그냥 갖다 버리고 안 나오면 그냥 가서 대침을 해도 돼요. 이런 식으로 해서 좀 혼자 살 수 있게끔 이렇게 많이 만들어주시면 요. 아시겠죠? 왜냐면은 나 만났을 때는 시간이 50분밖에 없어요. 내 운동 시간을 회원이랑. 뭐 천년만 하면 괜찮긴 한데 횟수가 정해져 있고 시간이 한정적이기 때문에 나랑 만나는 시간에는 있었는데 운동을 최대한 빡센 걸 지켜줘야 돼. 스트레칭만 하다가 집에 가기에는 좀 아쉬워 물론 이제 그걸 원하시는 분들도 계시겠지만 그렇지 않고서야 강도를 좀 올려서 해줄 필요가 있다. 땀을 나서 좀 깨운하게 해가지고 마무리를 해야 된다. 이완 할 거면 마사지 시할까 저도 차 자 재검사에서 정렬평가가 좋아지는 거는 물론 중요한 거긴 한데 정률이 좋아졌다 이런 거 팔을 다시 들어가지고 편해졌다는 걸 꼭 알려주셔야 됩니다. 이해되시죠? 정렬은 좋아졌는데 파일들 통증은 똑같으면 뭐예요 정열보다는 움직이는 걸로 재검사를 해주시는 게 좋다. 오케이 여기까지 한번 해보고 5분만 쉴게요 5분만 잠깐 쉬고 시작하겠습니다. 수영쌤은 카톡방 초대를 해야 되거든요. 오픈 카톡방 있잖아요. 거기에다가 QR코드 입력해하는 게 있거든요. 그거 한번 찾아보시겠어요? 이  한국 인 아 특별한 게 있어요. 위에 검색  위에 검색 거

같은 부분들이 나를 보호하기 위해서 하는 게 굉장히 크고 그로 인해서 말초신경계와 중추신경부가 민감해져서 통증을 좀 일으키거나 가동성을 못 만드는 경우가 되게 많다. 이렇게 말씀드렸습니다. 그런 것들을 개선하기 위해서 어제 애니티라고 하는 것 좀 설명드렸고요. 그 다음에 AIT라고 하는 것도 설명드렸고마지막에 MFR 이런 것도 설명드렸는데 이런 것들 예전에는 뭔가 물리적인 거를 개선하기 위해서 이런 테크닉을 사용한다고 했지만 역시나 것도 과 발전하면서 것들보다는  증을하는 목적으로 그리고 신경계의 예민함을 좀 중화시키는 목적으로 이런 디크닉들을 사용한다라고 말씀드렸습니다. 그렇죠 그래서 결론은 바뀌지 않아요. 이런 거를 한다라는 건 바뀌지 않는데 중간에 그 메커니즘이 조금 바뀌었다 이렇게 생각해 주시면 아시겠죠? 폼롤러를 하지 마라 이게 아니라 홈롤러를 하긴 하는데 이게 왜 좋아지는지를 좀 알고 하고 테크닉 이런 것들도 하다 해라 근데 왜 좋아지는지를 알고 하셔라 이렇게 말씀드렸습니다. 우리는 태클릭을 일단은 손으로 하는 것들을 좀 먼저 배울 거고 손으로 우리 팬들끼리 연습을 많이 하셔야지 회원님들한테 소욕을 하든지 이런 부분에 대해서 적용을 시킬 수가 있잖아요. 그렇죠 그래서그런 부분들을 손으로 하는 걸 좀 리끼린 연습을 해볼 거다 라는 거 그래서 어제 세 가지 했었고 주선 세 화제 필기 못한 부분은 쌤들한테 좀 해가지고 좀 사진 좀 찍으셔요. 그리고 제 가동성 검사를 했었죠 그렇죠 어깨부터 시작을 했습니다. 어깨부터. 자 애플이 스크래치 테스트는 업다운 스크래치 검사가 있었어요. 그렇죠 업 스크래치와 다운스크래치 검사가 있었고 삼각터치 다각터치였습니다. 삼각터치 검사는 일단 양쪽으로는 삼각을 터치를 해야 되고 상황고리 잘 사야 된다는 거겠죠. 180도까지 바짝 서기는 좀 힘들겠지만 그래도 비슷하게 올라와야 된다고 말씀드렸고요. 양팔 비슷하게 좀 올라가면 좋겠다 이렇게 말씀드렸습니다. 질적 기준으로는 다른 부분도 항상 포함되지만 몸통이라거나 목에서 또는 손목에서 과도한 보상 나오지 않게 잘 해야 된다라는 거 다운스트레치 검사는 한각투치 해야 되고요. 견각골 안쪽 모서리 내치견이 적절하게 분리가 돼야 된다. 이렇게 말씀드렸습니다. 역시나보상계 작용들 잘 관찰하고요. 그 다음에 어버드로테이션 검사 상방의 전 검사 같은 경우는 상방의전이 60도가 잘 일어나는지를 보는 건데 각도를 체크하기가 좀 까다로웠죠. 그렇죠 그래서 하각이 몸통 어디까지를 세는? 공동 중앙까지 도달하는지를 가져보시면 될 것 같습니다. 물론 이게 좀 절대적인 기준은 아니고요. 사람마다 좀 다르기 때문에 어느 정도 모자라도 괜찮아요. 근데 다만 그때는 팔이 180까지 딱 올라가 있을 경우에 조금 모자라도 괜찮다 그리고 상이라든지 없을 때는 오케이 괜찮다 이렇게 봐주시면 되고 팔 다 올라가는데 좀 모자라면 문제 없는데 이렇게 생각하시면 안 돼요. 팔 못 올라가면 제안이라고 생각해주시면 될 것 같습니다. 역시나 보상작용들 같이 보시고 그 다음 검사부터는 누워서 했어요 누워서 했는데 눕는 자세가 무릎을 어떻게 했지요? 무릎을 세워서 했죠 그렇죠 그래서 산 모양 만들어서 했습니다. 상모양 만드는 자세를 이렇게 부르거든요. 포크 라인 포지션 좀 쉽게 바꿔서 후크 모양을 만든다. 포킹 포지션 이렇게도 말을 해요. 후킹 포지션을 만들어서 산 모양 자세를 만들어서 검사를 실시를 해주시면 좋고요. 어제 맨 마지막 검사가 그 머리가 펜이 좀 바깥쪽으로 좀 나와서 이렇게 했잖아요 팔꿈치 접혀지게 플렉션 검사 기억나세요? 그래서 애초에 이 검사부터 배드 맨 끝에 위치를 시키는 게 좋습니다. 효율상들죠 한 번에 머리가 배드 약간 바깥쪽으로 나오도록 눕혀서 검사를 시작해주시면 될 것 같아요. 전반경사 검사 같은 경우는 손바닥이 어떻게 됐죠 바닥이었어요 하늘이었어요? 천장 쪽을 향했죠 외회전 만들어 놓고 시작했었고  이때는 허리 누르기는 아닙니다. 편안하게 해두시면 될 것 같아요. 때 부분 어디 변봉각 그 보우리 그 부분부터 배드까지 높이 약 2, 3cm라고 했지만 사람마다 등의 두께가 조금씩 다르기 때문에 좌우를 좀 비교를 해서 가져가시기 좋고 통증이 있는 쪽이라면 그쪽 그냥 양성 먹이고 가셔도 괜찮을 것 같습니다. 그래서 기를 그렇게 해놓고 하고 거는 이제 소용금 길이검사할 수도 있다 이렇게 말씀드렸던 거 넘어가도록 할게요. 다음 회전검사입니다 회전검사 회전검사 같은 경우는 팔을 벌린 90도 한 상태에서 외회전 회전 실시했었죠. 그렇죠 외회전 같은 경우에는 약 90도 그래서 전환이 밴드랑 거의 소평이 되도록 거의 터치가 되도록 내려가야 되고 좌우를 좀 같이 비교를 해주시면 좋겠다. 그렇죠 그래서 저는 이제 두 팔을 동시에 하는 걸 좀 드려요. 하는 조금 힘들면 한 판씩 따로 하셔도 되지만 다음에 회전 검사할 때는 여기 앞쪽이 제가 좀 막아주라고 그랬죠 전방 경사 되니까 여기 좀 막아놓고 앞으로 떨어지게끔 밑에 손가락이 밴드에 터치절 될 정도면은 약 70도 정도니까 그렇게 되는지 좀 봐달라 말씀드렸습니다. 그 다음에 마지막 검사 아 여기서 근데 요런 경우도 있어요. 예를 들어서 외회전이 외회전이 양쪽 다 대칭적으로 과가동성입니다. 과가동성은 어제 왜 마이너스하고 과라고 적어 달라고 그랬죠 그렇죠 양쪽 끝과 과가동성이에요. 근데 내외전 검사를 하니까 양쪽 다 저가 동성이 모자라.  이런 경우 이런 경우에 어깨가 이렇게 생각하시는 것보다 외외절이 너무 잘 되고 내외전이 좀 덜 되고 이거보다 이거를 열심히 해보시는 게 좀 좋아요. 등이 너무 펴졌다. 등이 너무 펴져 있는 거예요. 플랫 탓이면 그러면은 외 회전이 과도하게 많이 나오겠죠 상대적으로 그리고 상대적으로 내 회전이 부족하겠죠.  이거 이해 되실까요? 반대의 경우도 생각해 볼 수 있겠다 우리가 반대의 경우는 등이 되게 말린 사람들은 오히려 외회전이 잘 안 될 거고 내회전이 더 잘 나오는 이런 모습들을 보일 수 있겠죠 그렇죠? 그래서 이렇게 밑에다가 정신 게 어떨까요? 업계에서 나타나는  대칭적인 문제는 흉추를 의심하잖아요. 업계에서 나타나는 대칭적인 문제는 흉추를 의심하자. 그렇죠 이렇게 적어주시면 좋을 것 같습니다. 물론 한쪽이 나타난 것도 흉추 회전 이런 문제일 가능성이 좀 있긴 한데 일단은 양쪽 나타나는 것만 분주를 좀 의심먼저 한다라는 거. 괜찮나요? 양쪽 거기가 다 아픈 사람이 있어요 가끔씩 가다 보면 그러면 흉추 문제가 가 높아요. 이 이해되시나요? 양쪽 어깨가 그렇게 고장 날 정도는 사실 쉽지 않아요 어깨 자체에 문제가 있는 게 결국에 문제가 있어지는 게 결과인 거고 그 원인이 교추다 이 말인 거죠. 이해 내시죠?  그 다음에 풀플렉션 검사 요거는 마지막 5번 검사 광배금 길이 검사다 말씀드렸습니다. 그렇죠? 이거는 이제 허리를 어떻게 해야 되죠? 좀 눌러야 돼겠죠 후방경사에서 허리를 좀 눌러주시고 이걸 좀 유지한 상태에서 손바닥 하늘 보고 유지하면서 그대로 앞으로 나가지 했었죠 그렇죠?  그 상태에서 여기서부터는 이제 힘을 빼셔라 그래가지 팔을 천천히 넓은 니다 뒤쪽으로 그래서 팔꿈치를 좀 접히게끔 떨어지시는 게 좋아요. 요때 팔리 들 이렇게 벌어진 팔꿈치가 벌어지는 거 결국 이제 우리가 움직임용으로는 모음 되는 거죠. 그렇죠 근데 벌어진다고 할게요 그냥 쉽게 팔꿈치 벌어지려고 하는 거는 광백등 자꾸 타이트하다는 이런 의미예요 근데 정확하게 신앙면으로 딱 내려가서 상황고리 백에 터치되는 게 되게 좋은 거 좋은 가정성이라는 거 그렇지 못하고 팔이 떠 있다. 자꾸 또 벌어질려 그런다. 이런 거는 광백은의 뭔가 문제를 의심해 볼 수 있겠다. 이렇게까지 해를 해주시면 되겠습니다. 그리고 한쪽 팔이 이렇게 되는 경우가 많아요. 내려가면 기대됩니다. 이렇게 돌아가는 경우 이 회전 내려고 하는 거든요. 쌤들 이것도 광백을 타이트한 거라서 이렇게 안 되게 팔 모아서 이렇게 내리는 게 좋아요. 손바닥이 겹쳐가지고 서로 막혀있게끔 이 대신 패전 안 나오는 상황을 보내서 그런 상태에서 좌우를 비교해 주시면 됩니다. 좌우를 비교해 주시면 됩니다. 손바닥길이 약간 모아진 상태에서 내려가라. 어제 이렇게 겁나까지 마무리를 하면서 리뷰를 한번 해봤습니다. 그러면은 오늘부터는 이게 하나하나씩 개선을 한번 해볼 건데 자 일단 업 스크래치 업스크래치 그 다음에 요거는 책에 적으시면 되는데 좀 적을 게 많아요. 그래서 일단은 연습장에다가 정리를 했다가 나중에 책에 옮기시는 걸 좀 추천드릴게요. 제한을 만드는 근육들에 대해서 한번 적어보려고 합니다. 제안을 만드는 일단 염부조직이라고 적을게요 근육 말고도 한두 개