4/9

9:19
그렇죠 그렇죠 일단은 조금이라도 제한 보이면 그냥 다 제한 주세요. 일단 지. 따  그 마지막  그러면 양쪽 다 일단 제한 수 있겠다 그렇죠? 이럴 그럴 가능성이 없겠죠.  맞아 저번 했을 때도 좀 많이 들어봤어요. 근데 오른쪽이 좀 더워요 그러나 여기도 풀풀 풀 떨어지는 건 안 보이지? 전화도 버리고 이렇게 올라가 있네 왼쪽 그대로 어 그러게 오른쪽 이  다시 한번 아 주시기 에 빌려드릴까요? 네, 받아 주세요. 고 드리겠습니다. 감사합니다. 수영쌤 혹시 이거 서재민 팬인가 싶은데 제가 하나가 이거 제 필 통해서 나온지 모르겠어요. 지 다 가  지도 어요. 표가 이렇게 완성은 됐었잖아요 그러면 요 상태에서 뭐 이런 생들 양성이 나와야지 이런 것도 우리가 계선해보는 거죠. 근데 좀 애매해 그러면은 마이너스 주잖아요 그럼 이거 문제 없다라고 내가 나중에 판단하게 돼.  하는 그 기회를 잃어버려. 그럴 겠다. 그래서 조금 애매하다 그러면은 그냥 양성 주시는 게 낫습니다. 한번 해보는 거예요 그냥 한번 그래서 도 애매하면은 진짜 양성을 처리를 해주시고 넘어가시는 게 속이 편해요 마음이 편하다. 그 다음에 아까 왜 정현쌤 같은 경우도 안드랩시트 검사 선수랑 네 개였잖아요. 뭐 통증 없고 그러니까 사실 문제 없다고 봐도 되긴 하는데 어깨가 평상시에 불편하신 분이라면은 그냥 양상 주고 넘어가는 거예요. 남자분이라고 해도 손가락 네 개면은 정상 같잖아요. 양쪽 딱 딱 네 개면 그래도 그냥 양성 주고 넘어가는 거예요. 어깨 아프신 분이라면 왜냐면은 그렇게 음상하고 넘어가 버리면은 소용근은 문제 없다 이렇게 나중에는 생각할 수밖에 없기 때문에 표로 보잖아요 나중에 그래서 조금이라도 외 그냥 양념 주시면 좋습니다. 친하고 가족 이런 거 없어요. 최대한 문제가 있다라고 취급을 해주시면 좋고 이거를 가지고 제가 문제가 있다고 하지만 회원들한테 이야기할 때는 문제라고 문제가 있다고 이야기하기보다는 이런 쪽으로 단축법도 조금 의심된다. 여기서 가정성을 조금 못 만들어낼 가능성이 좀 있어 보인다라고 제 애들로 표현하시는 게 좋습니다. 이 문제다 이 때문에 가 그런 하면 이 뭔가 매몰되어 그 부분에 내가 이래서 그렇구나 라고 하는 부정적인 생각에 가볍게 이야기를 해주시면 될 것 같습니다. 어제 그래서 소윤근 경거 윤형근 경배근까지 해서 마무리를 해봤고 오늘부터는 이제 외회전 개선하기 위해서  떠나보도록 하겠습니다. 근데 외회전 제안은 혹시 여자들 중에 외회전 제한 있으세요? 표 봤을 때 외외 전자 있다. 해스 외외 전자 있어요? 이렇게 하는 가 전송이었는데 아 없어요. 내외 여기도 제한이 있었지 여자분들은 외전 제한 없어요. 거의 거의 대부분 외회전은 제한이 없다. 여성분들. 나의 고객들이 거의 다 여성이다. 그러면은 유회전 사실 택크닝은 몰라도 될 것 같아요. 근데 그래도 알면 좋겠죠 그렇죠 남자분들이 가끔씩 올 때가 있고 남자분들은 외부전 제한을 좀 흔합니다. 이런 좀 흔하고요. 그리고 또 어떤 분들한테 보면 견 있는 분들 50견 50견이 그 프로진숄더라고 해서 프로이 얼어붙는 걸 의미하잖아요. 어깨가 얼어붙는 거 관절 주머니가 얼어붙는 거예요. 그래서 GH 조인트가 얼어붙어가지고 팔 움직임이 경각골에서만 나옵니다. ST조인트에서. 그러니까 우리 보통 일반적으로는 견과골이 잘 안 움직이니까 상황골이 더 많이 움직였잖아요. 주위

하는 기회를 잃어버려요. 그렇겠죠. 그래서 조금 애매하다. 그러면 그냥 양성 주시는 게 낫습니다. 그냥 한번 해보는 거예요. 그래서 조금이라도 애매하면 양성을 처리해주시고 넘어가는 게 속이 편해요. 마음이 편하다. 그다음에 아까 정현승 같은 경우도 안틀레틀틀 검사 손가락 4개였잖아요. 통증 없고 그러니까 사실 문제 없다고 봐서는 되긴 하는데 어깨가 상상시에 불편한 사람이라면

그냥 양성주고 넘어가는 거예요. 남자분이라고 해도 손가락 4개면은 정상 같잖아요. 양쪽 다 딱 4개면. 그래도 그냥 양성주고 넘어가는 거예요. 어깨 아프신 분이란. 왜냐면 그렇게 음성하고 넘어가 버리면 소윤근도 문제 없다 이렇게 생각할 수밖에 없기 때문에 표로 보잖아요. 나중에는. 그래서 조금이라도 예배야. 그럼 그냥 더에다 양성 주시면 좋습니다. 친하고 가지고 이런 거 없어요. 최대한 문제가 있다. 취급을 좀 해주시면 좋고. 이거를 가지고.

제가 문제가 있다고 하지만 회원들한테 이야기할 때는 '문제라고, 문제가 있다'라고 이야기하기보다는 이런 쪽으로 단추법까지 조금 의심된다. 여기서 가동성을 조금 못 만들어낼 가능성이 있어 보인다. 라고 이제 애들로 표현하시는 게 좋습니다. 너무 '이게 문제다' 뭐 '이거 때문에 뭔가 그런 거 같다'라고 하면 회원이 뭔가 매몰돼요. 그 부분에. '아 내가 이래서 그렇구나'라고 하는 부정적인 생각이 가볍게 이야기해 주시면 될 것 같습니다. 어제 그래서 소융근 그다음에 경력도근, 능형근, 경배근까지 해서 마무리를 해봤고 오늘부터는 이제 외회전 제안하기 위해서 한번 떠나보도록 하겠습니다. 근데 외회전 제안은

혹시 여자님들 중에 외회전 제한 있으세요? 혹시 내표 봤을 때 외회전 제한이 있다? 혜민쌤 외회전 제한 있어요? 네. 이렇게 하는 거고. 아닌데? 과거 동표였는데? 아, 없어요. 이 외회전이 우리도 좀 제한이 있었지? 여자분들은 외회전 제한 없어요. 거의. 거의 대부분 외회전은 제한이 없다. 여성분들. 나의 고객들이 거의 다 여성이다? 그러면 외회전 사실 테크닉은 몰라도 될 것 같아요. 근데 그래도 알면 좋겠죠, 그렇죠? 남자분들이 가끔씩 올 때가 있고 남자분들은 외회전 제한이 좀 흔합니다.

저의 연태를 좀 해놔고요. 그리고 또 어떤 분들한테 질문을 드리면 오십경 있는 분들, 오십경. 오십경이 프로진 숄더라고 해서 프로진이 얼어붙는 걸 의미하잖아요. 어깨가 얼어붙는 거에요. 관절 주머니가 얼어붙는 거에요. 그래서 GH 조인트가 얼어붙어가지고 팔 움직임이 겸각골에서만 나옵니다. SD 조인트에서. 그러니까 우리 보통 일반적으로는 겸각골이 잘 안 움직이니까 상한골이 더 많이 움직였잖아요. GH 조인트가. 근데 GH 조인트가 얼어붙는 거에요.

그래서 움직이면 견격도 많이 움직여요. 상방적으로. 그래서 회전 이런 거 하면 안 돼요. 회전의 선생들 상한골에서만 나오는 거니까. 견격골에서 나오는 게 아니라 이런 이런 회전 같은 거. 그래서 회전 동작을 되게 어려워 하시는 거예요. 그래서 50병 있는 사람들은 회전 동작을 잘 만들어주는 게 포인트다 라고 생각을 해 주시면 될 것 같아요.

뭐부터 할 거냐면은 14페이지입니다. 14페이지 14페이지 보시면은 이제 GH anterior capsule이라고 나와요. capsule이라는 뜻이 관절 주머니라는 뜻이에요. 관절 낭, 관절 주머니. 관절 낭, 관절 주머니.

주위 조인트를 이렇게 감싸고 있거든요. 여기 주위 조인트 이렇게 있으면 여기 잠깐 보시게 돼. 그렇게 주위 조인트가 있잖아요. 견갑고 있고 상한고 있고 그럼 이 부분을 이렇게 감싸고 있어요. 홍주머니처럼 앞에서 뒤까지 다 감싸고 인내 같은 조직이에요. 주머니라고 하니까 뭔가 물주머니 같은 느낌을 상상하시지만 인내, 인내 인대로 다 감싸져 있습니다. 마치 주머니 형태를 만들고 있었을 거네요. 그 부분이 앞쪽에서 바라보면 앞쪽 관찰이 아니더라

뒤에서 바라보면 뒤쪽 관절랑 그래서 그냥 하는데 앞이냐 뒤냐 이 차이 그래서 여기 보시면 앞쪽 관절랑이라고 적혀있죠 앞쪽에 있는 부분이구나 라고 생각을 해주시면 되겠습니다 앞쪽 관절랑부터 먼저 살펴봅니다 왜요? 얘가 가장 딥하게 됩니다 가장 딥한 부분에서 해결해주면 좀 효율성이 높겠죠 그렇죠? 그리고 가장 딥한 부분을 누르면 슈퍼피셜한 데는 자동으로 되겠죠? 좀 얕은 층도 자연색 같이 되지 않을까요? 그 부분부터 먼저 해결을 할 겁니다 GHDrate 캡슐부터 한다 근데 일단 안하고 바로 한번 해볼게요 헤엄스 한번 나와 보시고요 그 사람 다 나와 보세요

감사합니다.

매회전 동방을 해볼게요. 발 옆으로 살짝 덜쳐서 쭉 넓으면

여기가 조금 뜨네요. 요거가 요리할게요. 오른팔 내려보시고요. 바로 하는 게 아니라 팔을 약간 이렇게 옆으로 V자 형태로 만들듯이 팔을 듭니다. 135도 벌림으로 이러면 90도에서 45도 더해져야 더해지죠. 135도 정도 벌림을 만들고 실례하겠습니다. 겨드랑이를 좀 굴려 볼게요. 겨드랑이 쪽으로 동글동글 굴려 보면 동그란 상황 골두가 추천돼요.

상한골쪽 뼈다귀가 튀어나와요 그런데 닭다리 먹을 때 엄마들이 닭다리 다 먹어 봤죠? 닭다리 옛날 동갑을 먹었을 때 불리할 때 그냥 뽑는 게 아니라 삐뚤어 돌리죠? 팔을 이렇게 삐뚤어 올리면 상한골이 외회전되면서 앞쪽이 툭 튀어나와요 골투가 이렇게 있던 게 앞쪽이 툭 튀어나와요 그래서 골투 만지기가 되게 편해요 팔을 이렇게 들은 상태에서 겨드랑이 쪽을 동글동글 돌려봅니다 그러면은

딱딱한 뼈가 하나 만져져요 딱딱한 뼈가 그럼 여기가 상한 골투다 라고 생각을 해주시면 될 것 같습니다 남자분들은 촉진이 좀 잘 안되고요 운동 좀 하신 분들도 촉진 잘 안되요 운동 좀 안하고 어깨가 되게 불안하신 분들이 골투가 엄청 잘 만져집니다 혜영쌤도 잘 안 만져지는 편이에요 지금 이렇게 촉진하면 근육이 오히려 좀 만져지지 뼈다귀가 만져지지 않습니다 파 이렇게 들면 겨드랑이가 툭 튀어나온 사람이 있어요

별로 안 좋은 거예요. 불안하신 분들이. 그러면은 상응로두를 이렇게 촉진을 합니다. 이 상태에서 대상자 선목을 가볍게 잡고 전화자세를 만들어요. 우리가 수동적으로 수동적으로 전화자세를 이렇게 만들어줍니다. 이때 골두를 잡고 있는 손은 뭐 하냐면 예를 들어서 혜영 선생님 얼굴이 상관골두예요. 혜영골투. 그러면 지금 여기 잡고 있는 거예요. 앞쪽에. 이때 전화자리를 만들면서 쏙 같이 들어가요. 안주로

그래서 다음 골 잡은 상태에서 골도 잡은 상태에서 그대로 안쪽으로 같이 쏙 들어갑니다. 오케이. 이제 이게 시작 잔세가 돼요. 시작 잔세. 나중에 익숙해지시면 골도 찾고 바로 이렇게 만들 수 있는데 일단 정성을 좀 알려드리면 돼요. 이게 시작 잔세. 여기서 제가 손 놓을게요. 자 이게 시작 잔세. 저는 지금 손만 이렇게 대고 있거든요. 안쪽에. 자 수평 벌림 한번 해보시겠어요. 앞으로 그냥 그대로 이렇게. 이때는 그냥 손만대고 있습니다.

그리고 외배전 천천히 해보시겠어요? 외배전 할 때 지그~시 압박하는 거예요. 그럼 제가 압박하면 안에서 관절 주머니가 움직이면서 안쪽에 자극이 들어가겠죠? 그 자극을 만들어 주는 거예요. 다시 이 상태에서 계속 편걸림 해주시고 이때는 터치만 외배전 할 때 지그~시 압박. 한 번만 더 할게요. 다시 계속 편걸림. 힌만 내고 있고 외부절 시에 그대로

'지그시' 약과. 근데 이 부분에 신경도 혈관도 꽤 많이 지나가서요. 포인트로 누르기보다는 손가락 대 한마디 전체를 이용해서 '지그시' 누른다는 느낌으로 눌러주시는 게 좋습니다. 선생님도 그런 느낌 드셨죠? 네. 그리고 할 때 내가 아무리 잘 눌러도 대상자 신경이랑 혈관을 내가 누를 수도 있잖아요. 그러면 회원이 불편함을 호소할 거예요. '선도 좀 아파요, 저려요' 이런 식으로. 그러면 그 위치에서 살짝 옮겨서.

왜냐면은..재밌는 일이 있었어요. 예전에 남자생 두 분 수영생은 정연생은 조심하세요. 보통 남자생들이 화이팅이 넘쳐. 오늘 막 외회전이 이 밖에 안돼. 그래서 제가 오늘 샘 한번 만들어 드릴게요. 막 둘이서 눈이 희번넣게 해져가지고. 막 여기 막 조져요. 그래서 막. 막 참아요. 막 막 눌러. 그리고 일주일을 흘렀다. 그분이 고디를 입으세요 하는 분인데 이렇게 윗가슴이 죽어버려요. 죽어버려요. 없어졌어. 밑에만 입어요. 그래서. 이상해진거에요. 가슴이. 그래서. 똑같이.

'아, 지금. 다 같이' 했는데 이제 움직이는 거랑 이런 건 문제가 없고 자극도 있고 이래서 '아, 제가 봤을 때 시간 지나면 좀 괜찮으실 것 같은데' '어, 조금 있어 보시겠어' 했는데 한 일주일 뒤에 다시 돌아오더라고요 그러니까 이게 신경을 다치면 그런 식으로 문제가 생긴 게 있단 말이에요 아무리 내가 잘해도 그래서 세게 안 됩니다 그 선생님들 엄청 세게 했어요 죽일 뜻이에요 그러니까 지그시 눌러야 돼요 지그시 근데 우리 세 번 했죠 세 번 밖에 안 했죠 네 과정 없으면 보세요 다 나와요 지금 그래서 굉장히 간단하지만 좋은 움직임을 만들 수 있는

ART입니다. ART. 한번 해볼까요? 들어가셔가지고 ART 간단하게. 캡슐. 원래 작동으로 돌아가세요. - 죄송해요. - 네. 제가 또 가시죠. - 네. - 가겠습니다. - 이사, 이사. - 네. 너무 이상스러우신데. 눈이 안 들어서 잘 안 보여서. - 저도 좋습니다. - 아니요. 감사합니다.

감사합니다.

그냥 외회전 검사, 위하의 제한. 공부해볼까요? 필터가 이렇게 있고, 앞에는 아닌데? 선이 끝나는 자세한 펜이 없어요. 어? 두 번째가요, 혹시? 어느 거, 어느 거. 저도 잠깐 어디서. 그 펜이 생겨가지고. 그래도 새로운 펜을 하는 거. 백제만 줄게. 내 를 피 하나 하셨다는 느낌. 아, 두 번째. 아, 두 번째. 아, 두 번째. 아, 두 번째. 네, 네. 저는 그냥 조금 더. 네, 제일 잘. 네, 제일 잘. 네, 제일 잘.

- 아, 그래야 생각합니다. - 어, 네네. - 운동은... - 네, 했어요. - 근육도 다 하고 된 거 어떻게 해 드릴게요? - 네. - 이렇게 해서 이렇게 하면 의미가 없지 않아요? - 그러게 아니라... - 네. - 다 가리고, 쪽쪽으로 하기는 안 할 것 같아요. - 저쪽으로 해야 할 것 같아요? - 약간 확장 안 해기는 안 할 것 같은데 나중에. 확대하는 거, 나중에. - 진짜. - 아, 잘하리도 있어. 양쪽 다 잘라 오면은 그냥 조금 더 제안하는 쪽에다가 하세요. - 꼬는 정도. - 네.

손을 팔 만 드실게요 오른팔만 안 드실게요 그럼 여기 똥그랗지 오 오케이 만족다 이럴 때 들어가야 돼 누르지 말고 아직 전화자 전화자 거기서 핸드위치 밑으로 조금 내려와야 돼 형 벌링을 하고 외모전 할 수 있는 형 벌링 그리고 외모전 할 때 지그시 행동을 해 지그시 오케이 다시 돌아가자 전화자 여기다 여기다 옆으로 두죠

입줄보다 조금 더 안쪽에 있을 거예요 외회전할 때 지그시 압박해주기 지그시 압박해주기 마지막으로는 꼼짝아주시고 진짜요? 어, 제 검사는 다시 외회전으로 몰라서 해 감사합니다.

-아, 아, 아, 아, 아니요, 아니요. 그렇진 않아요. 보통, 왜요? -많이 되는 사람들이 이런 거 하면 많이 튀어나와서 좀 더 곽 돌아다니라. 그런 사람들은 이제 운동을 많이 하죠. -고기는 뒷면 삼각형으로 좋았는데요. -아, 저기, 시장인데 매장도 좀 좋은 사람들을 주고 주시면 안 돼요. 잘 안 만져지긴 할 거예요, 한 번 더. -진짜요. -저는 안 잡고 있는 사람들은 좀 참고로 좋지 않아요. -네? 참고로 좋지 않아요. -네? 참고로 좋지 않아요. -응, 차비 이렇게 올라가요. -아, 더 올라가요? -어, 너무 많이. -아, 네, 감사합니다. -뼈가 좀 질리네. -아, 거의 맞지 않으시거든요. -아, 거의 맞지 않으시거든요. -아, 거의 맞지 않으시거든요. -팔을 좀 내리면 일찍 좀 내리겠죠? -네. -이렇게 올라가지 골두가 이렇게 튀어나와요. -어, 또? 아, 왜 이렇게 만들어진다.

네. 전화자세에서 두 편걸림하고 외회전할 때 지그시 아빠. 아, 지그시 아빠. 지그시 아빠. 지그시 아빠. 손질하고 두 손으로 해주세요. 저는 두 손으로 눌러요. 그냥 지그시 눌러요. 지그시. 지그시. 살짝 살짝 눌러요. 살짝. 네, 두 손으로 해주세요. 네. 끄면 돼. 네, 두 손으로 해주세요. 네, 네. 네. - 아~ - 와~ - 너무 좋아.

거의 90만원 정도는 좋았어요. - 한 번 더 올려주세요.

-뭐이 되나요? 이쪽은? -여기는 대중근 아닌가요? -대중근이 힘줄 바로 안쪽에 있어요. -힘줄 바로 안쪽이에요. -아유, 다 예쁘네. -좋은 느낌은 아니에요?

눌러주시고 제단으로 우리가 겨드랑이나 갈비뼈나 서해 이런 데 만지려고 하면 몸이 움츠러들잖아요 본능이잖아요 누가 만지면 조금만 더 만져달라고 이런 식으로 안잖아요 그게 신경이 다칠까봐 애초에 센서리가 보호 반응을 해놓은 그렇게 못 만지기 다칠까봐 신경을 한 번 다치면 돌이킬 수 없어요.

샘한테 서핑 타보셨어요? 아마도 다 해봤어요. 저도 안 해보기로 했는데 서핑 하다가 그 척수 부러지는 사람들 많아요. 척수 마비드 하반신이거든요. 기분 나세요? 왜냐면 그 준비운동 사실 잘 안 하고 몸 잘 안 풀고 그 다음에 패들링이라고 하죠? 누워가지고 이렇게 간 다음에 타도가 오면 코브라자들 일어나죠. 그 다음에 하고 굽혀지죠.

그리고 타다가 다시 빠지고 다시 타다가 펴고 굽히고 이걸 계속 반복하는 거예요 물 위에서 그러면 이제 척추가 또다 이걸 계속 가지고 있는 거예요 통증이 가면 한 시간씩, 두 시간씩 그러면 그 부분이 부러지게 되면서 척수를 압박해서 척수 마비 환자가 많이 꽤 빈번하네요 그래서 하반신 마비 계시는 분들이 꽤 많습니다 그런데 신경을 한 번 다치면 이렇게 할 수가 없는 거예요 음

조심하십니까? 맞지? 맞지? 감사합니다. 남자생들이 좀 제한이 좀 있지. 외회전은. 여자생들은 운동 열심히 하시는 분들은 제한이 있어요. 근데 일반 고객분들은 아마 제한이 없으신거 같아요. 그 다음 거 볼까요? 그 다음 거는 견갑하근입니다. 견갑하근 견갑하근 ART, MET, 영국가를 ART, MET이

아까 14페이지 위에 적으셨네요. 외매전 제한인 사람. 어떤 사람한테 해야되는지 그렇죠? 외매전 제한인 사람한테 약간 해주시면 좋고 그 다음에 50경 있는 분들한테 50경 있는 분들은 되게 아프거든요. 좀 더 소프트하게 들어가주시면 좋을 것 같아요. 셀프로도 가능해요. 누워서 50경이라든지 외부전 안 나오면 띵 걸리겠죠. 근데 다리가 있겠죠? 팔이?

딱 위치 알려줘가지고 하고 지그시 누른 상태에서 혼자 움직이는 거예요. 외회전자들. 나가 다시 쉬고 다시 누르고 내 내장을 너무 무거워 쉬고 그래서 셀프로도 가능한데 고객분들한테 셀프로 하는 거 잘 지도해 주시면 좋을 것 같아요. 그다음에 15, 16페이지. 15, 16페이지. 자, 15, 16페이지 같은 경우는 일단 당연히 왜 회전 제한이 있는 사람한테 실시하고요. 경박하군.

56페이지 3번에 보는 거예요. 15, 16. 15, 16페이지. 견막하고. 외회전 제한하는 사람한테 실시한다. 그다음에 이 친구 회전근계 근육이잖아요. 회전근계의 기능이 떨어지신 분들한테 금종적인 자극을 넣기 위해서 가볍게 ART/MET 실시해 주셔도 좋습니다. 회전근계 운동하기 전에 아주 좋다. 견갑하근을 내외전 만드는 주동근이잖아요. 기억나시죠? 그렇죠? 의외로 운동을 잘 안 해요. 견갑하근. 보통 외회전 운동은 많이 하지 내외전은 다 안 하거든요. 근데 오히려 내외전 운동을 더 열심히 해 주셔야 돼요. 정확하게, 정교하게.

그래서 운동하기 전에 가볍게 해주시면 좋다. 의외로 폭진하면 굉장히 아픈, 평상시에 스트레스를 많이 받는 근육이에요. 왜요? 골또 앞쪽에 혼자 외롭게 버티고 있는 거죠? 소결절, 작은 결절 혼자 겸겹악을 이렇게 해서 부착되어 있고 뒤에 극악의 소원들, 극상들 이런 친구들이 부착되잖아요. 혼자 외롭게 앞쪽에 있는 친구이기 때문에 골또 적극 앞으로 나가려는 걸 억제하고 있다. 이쵸? 스트레스가 많다.

지금 ART 보시면 어디 쪽으로 손을 후벼 넣었죠? 이게 어딜까요? 갓쪽 모서리 외치견 있죠? 외치견. 안쪽으로 손을 후벼 넣은 거예요. 이쪽으로. 이쪽으로. 근데 지금 이 사람, 지금 얘 뼈다귀는 차랐다고 했으니까 경락볼이 줄리 비치에 있지만 만세하면 상방에 현대지 않을까요? 조금 더 튀어나오겠죠? 그러면 안쪽으로 손에 넣기가 좀 더 용이해요

그래서 지붕이 압박한 상태에서 합니다. 시작 자세는요. 앞으로 나란히 자세에서 내 회전 자세가 시작 자세입니다. 이 자세. 촉진을 당하고 있는 상태에서. 그래서 지금 숄더 90도 플렉션으로 적혀있고 IR라는 적혀있죠. 이 자세가 됩니다. 그 상태에서 그대로 만세하면 자연스럽게 외회전 되겠죠. 굳이 그냥 이하이라고 적어놓은 거예요. 풀플렉션하면서 매일 매일 저녁.

엉지가 다시 귀를 향하게 엉지가 다시 귀를 향하게 외배전을 하듯이 그냥 걸리면 팔이 안 나가겠죠 외배전을 하듯이 가장 늘어나는 위치로 보내는 가장 늘어나는 위치로 이때 손자는 팔이 많다 하는 동안에 지그~시 외치격 안쪽을 압박합니다 지그~시 압박합니다 굉장히 아파요 살살 해주셔야겠네요 엄지 아래 넌 엄지 위를 향해

오케이 한번 해볼거고 그 다음에 MET입니다. MET 같은 경우에는 지금 이 남자분이 외회전 끝범위가 여기인가 봐요. 그렇죠? 가정범위 끝범위 하는게 MET니까. 이거 밖에 안 되는 사람인가봐요. 지금 누워있어. 더 되는 사람은 굳이 여기까지 가줄 필요가 없고요. 그냥 끝범위 하는 겁니다. 끝범위에서 지금 내회전 그리고 이거 돌아오는 거예요. 더 가려고 하는 거예요. 벽이

돌아오려고 하는 건가요? 맞죠? 그럼 돌아오는 힘으로 지금 MET를 하나 보다 그러면 우리 두 가지 영어가 있었는데 그렇죠? PIR 이라고 하는 게 있었고 RI 이라고 하는 게 있었어요 자가업체기법과 사무업체기법 이거는 원래 일치로 돌아오는 거니까 자가업체기법 PIR 기법 PIR 기법 그래서 밑에 오른쪽 하단부에 레지스탄스라고 저항이라고 적게 있고

shoulder ir 지금 그림을 표현하고 있는거에요. 내 회전 하려고 하는 힘을 주는거니까 옆에 가로열고 pir 이라고 적어놨죠. 자가업체기법 방해라는 운동을 스스로 수축해서 어깨완을 만듭니다. 근데 그 밑에는 shoulder ir 이라고 적어놨죠. 외회전이잖아요. 그렇죠? 외회전하는 힘을 줘서 더 가려고 하는 힘을 만듭니다. 오히려 상호업체기법을 통해서 기랑근들을 수축해서 뇌별에 방해하는 것들을 이완하게 만들어요.

여러가지 기법을 사용합니다. 위에는 자가억제기법, 밑에는 상호억제기법입니다. '돌아올래 더 갈래'라고 부탁해 주시면 될 것 같습니다. 그런데 이렇게 첫날에 이거 했던 것도 기억나세요? 첫날에 내외전 안되는 사람한테 했던 에미킹, 내외전 안되는 사람한테 '돌아올래 더 갈래' 격대가지고 했던 것. 이거랑 이거랑 거의 동일한 거거든요. 지금 우리가 배운 이거는 왜 해상독범위에서 '돌아올래 더 갈래' 하는 거고.

저번에 넣었던 것은 내배전격 범위에서 돌아올래 더 빨리 하는 거였거든요 거의 비슷한 테크닝이라고 보셔도 됩니다 근데 이 회전 MET 할 때는 아프다고 하시는 분들이 좀 있어요 왜 그러냐면 어깨가 불안하신 분들은요 견갑골이 잘 못 움직이고 견갑골이 고정된 상태에서 상황구만 가시는 분들이 많아요 어깨가 앞쪽으로 돌출 되려고 했지 여기서 회전하려고 하는 게 힘든 거에요 그래서 이 ABT 하실 때는 팔꿈치 밑에다가

그걸 하나 살짝 받쳐요. 그럼 어깨가 살짝 앞쪽으로 이렇게 상황골이 앞으로 밀리겠죠. 팔꿈치가. 그러면 마치 스캡션 위치로 갈 수 있겠다. 수평 90도 벌린 위치가 아니라 팔꿈치 밑에다가 뭘 받쳐놓으니까 스캡션 위치로 갈 수 있겠는데요. 스캡션 위치에서 MET 해주셨습니다. 끝법에서. 스캡션 위치에서 팔꿈치 아래에 뭘 받쳐서 어깨면 위치, 스케잎션 위치에서 MET를 실시하자.

어깨가 아픈 분이 계시다면 그렇게 해주세요. 목에 관절 부담이 좀 더 적어요.

이해는 되시죠? 정말. 오케이. 지향에서 못 부르니까 간지러워서 해미샘. 해미샘. 일단 나와서. 일단은 뭔가 이거냐면은. 여기에 앉아. 뒤로. 칠탈으로. -저는 좀 서서요. -오른 손. 뒷짐죠? 오른손. 이렇게 뒷짐 지셨죠? 이 상태에서.

제가 손을 이렇게 막아볼게요. 손등을 허리에서 떼 보시겠어요? 이렇게 떼 볼 거예요. 떼 보세요. 오케이. 제가 손가락 하나로 막았어요, 지금. 다시 원래 자리. 한 번 더. 제가 지금 거의 손가락만 대고 있는 상태인데 잘 떼는 게 좀 힘드네. 일단 느낌만. 반대편만 볼게요. 떼 보시겠어요? 어? 여기 느낌 괜찮지? 할만하죠? 이게 이제 뭐냐면은 감각 하근의 힘 검사예요. 보수 근력 검사.

그러면 오른쪽 견갑 하근이 조금 힘을 못 주고 있다 잘 그렇게 생각해볼 수 있습니다 오른쪽 해적근계 기능이 좀 떨어져 있을 수도 있겠다 그렇게 볼 수도 있겠죠 그래서 요거를 검사를 그냥 추가적으로 제가 하나 알려줄게요 한번 해보시고 테크닉을 들어가시면 좋을 것 같아요 보통 여자생들은 다 외부에서 많이 되잖아요 그러면은 어느 쪽에 할지 고민 되잖아요 그럴 때는 이거 검사를 한 다음에 힘을 더 못 주는 쪽으로

한번 태큰구들 들어가 보시면 좋겠죠? 그럼 혜빈쌤도 웨이로서 잘 나와요. 한번 보여주세요. 사람들한테. 누워서. 침대에. 팔 벌리신 다음에 쫙 떨궈 볼게요. 거의 정상이잖아요. 이 정도로 그렇죠? 근데 이제 어디서 하는지 고민하지 마시고 아까 했던 견갑하근 노수근력검사 하신 다음에 힘도 안 들어가는 쪽으로 해주시면 좋을 것 같아요. 오른쪽에다가 해보도록 하겠습니다. 아까 오른쪽 견갑하근이 힘을 더 못 줬죠?

오른쪽이 더 많이 내려가 이게 좋은 게 아닌 거죠 더 불안하게 더 많이 내려가는 거 알겠지? 이거 이해되시나요? 격막하근이 적절하게 레스팅 사이즈라면 좋은 길이를 가지고 있다면 똑같이 중립이 치겠지 근데 얘는 가만히 있는데 얘만 더 떨어진다 그럼 얘가 힘을 잘 못 발휘하는 거잖아요 그러니까 이쪽에다가 운동을 해주기 전에 ART, MET 이제 들어가는 거거든요 엇밑한 쪽에다가도 하지만 불안한 쪽에다가도 한다는 거

필요에 따라서 달라진다는 거 그러면은 좀 가까이 두고 와보시겠어요? 이렇게 내려주십시오 팔을 이렇게 90도 벌린 위치에서요 이거 다시 한번 그냥 광배구인 거예요 방대예요 방대예요 방대예요 그러면 잡아요 그러면 보통 이렇게 잡는 사람이 다 없을 거예요 엄지가 위로 가게 잡으실 타이어트예요

자슴 옆에서 실시하시면 됩니다. 그리고 이 엄지손가락 있는 쪽에서 손을 사선으로 이렇게 넣는 겁니다. 엄지손가락 있는 쪽에 배우고 옆쪽에서 손을 사선으로 이렇게 집어넣습니다. 그래서 안쪽 모서리를 내가 촉진하겠다는 마음으로 손을 이렇게 안쪽으로 넣으시면 됩니다. 달리 배우는 딱 붙어서 가는 느낌이면 좋을 것 같아요. 딱 붙어서 안 놓지도 않는 느낌이에요.

여기 잘 보이니까 여기요. 갈비뼈라고 생각해보세요. 딱 붙어가지고 안 붙였어요. 그렇죠. 너무 느낌이에요. 딱 붙어서 안 붙여서 느낌이에요. 딱 들어갔죠? 이 다 들어간 느낌이 나시면 손끝으로 딱딱 긁어보세요. 손끝으로 긁으면 손가기가 만져져요. 느껴지죠? 뼈타기가 만져지거든요. 각종 버거입니다. 각종 버거. 손끝으로 딱딱 튕겨보면 뼈타는 뼈 느낌이에요. 딱딱한 뼈 느낌. 그래서 이거. 이거 이제 뼈. 갈비뼈. 갈비뼈가 아니라 갈비뼈. 갈개뼈. 갈개뼈.

견갑골이 각종 모으세요. 그것보다 더 안으로 손을 넣어야 해요. 헤미셀, 견갑골이 약간 탈방해전된 상태겠죠? 제가 쭉~ 들어가면 여기서 이렇게 끌게요. 손을 미쳐들어가면 안 되고 안으로 넣어야 해요. 견갑골이 이렇게 나오니까. 각종 모으세요. 저쪽도 조금 더 안쪽으로 손을 넣어요. 상방에서 모자는 사람들은 견갑골이 그냥 제 위치에 있어요.

팔을 더 들어야 해요. 만약에 뼈가 안 느껴지시는 분들은 팔을 더 들고 팔을 더 들고 이런 곳에 만지면서 "겸다꼴이 안 만져져요" 이렇게 있다가 이렇게 말을 해요. 여기는 겸골이 없죠? 여기 뒤에 있잖아요. 진짜 하늘 옆에서 바로 한다. 겨드랑이 바로 아래에서 한다. 이렇게 해서 이렇게 하면 각종 모델과 촉진이 각각 권리바 문제에서 그러면 조금 더 안쪽으로 손을 후벼 넣습니다.

그리고 뭐하냐? 아까 그 시작자들이 만든거에요. 이렇게. 이자세. 시작자 세를 만든거에요. 그리고 어떻게 했죠? 손을 외배전 하시면서 마주해요. 이때 손자는 움직이는 동안에 그냥 진끈이 압박하시면 돼요. 이때부터 쉬워요. 왜냐면 겸격골이 점점 앞으로 상강회전되기 때문에 더 잘 촉진이 됩니다. 다시 멘에 멀리 추를 돌아오는거 도와주시고 이렇게. 천천히 멘에 지나시면서 만내보시죠. 나는 그대로 진끈다.

다시 한번 더 그리고 같이 막락하시면서 출발 조금 괜찮다 하시는 분들은 견갑골 안쪽 모서리 갓쪽 모서리 안쪽에 손 넣고 있죠 이거를 살짝 잡아 당겨요 그래서 제 손 보세요 출발 그럼 바꾸를 당기는 느낌 견갑골 당기는 느낌으로

자극을 들어 마시지 않는다. 이거는 소독으로 하기가 되게 힘들어요. 굉장히 속근육이라서 손이 되게 좋아요. 일단 알고는 게 있어요. 나중에 언제 쓸지 모르는 거 같지만 굉장히 어깨 불안정하신 여성분들한테는 효과적이에요. 그다음에 예를 들어서 MET가 모자르다. 많이 마시는 분들한테는 굳이 에미틴 하실 필요 없습니다

모자라신 분들한테는 연기를 더 많이 하세요. 여기 끝밤이 생겼죠? 이 상태에서 어깨 전면부 맞고 고정시키는 겁니다. 가볍게 고정을 좀 시키시고요. 올라오는 힘으로 주시는 게 좋죠. 먼저 힘 마시고 숨 참고 올라오는 힘이 되죠. 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 좀 푸푸 떨어지겠다. 저는 더 많이 힘 마시면 괜찮을 것 같아요.

2, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 이렇게 외우세요. 근데 여기서 주의하실 점이 어제 왜 소융근 할 때 제가 이렇게 힘 설명 잘해주라고 했죠? 손으로 누른다고. 이것도 안 하고 여기 막은 다음에 회원님 여기 미세요. 제 손은 미세요 이러잖아요? 그냥 이렇게 해주세요. 회전하려고 돌아오는 힘이 아니라 그냥 갖다 가요. 뒤에 막잖아요? 그러면 그냥 팔로 다 갖다 가요. 그래서 편한데 여기서 이렇게 회전하는 힘이에요

이렇게 돌아오는 힘이에요? 또는 이렇게 더 가는 힘이에요? 정확하게 안내해 주시고 벽을 만들어 주시는 게 좋습니다. 힘 설명을 정확하게 해주자. 근데 헤미스에 많이 이렇게 하는데 어깨가 아프다고 그런다. 헤미트를 하려고 하면 어떻게 한다고? 이제는 뭘 다쳐요. 뭐라도 다쳐요. 조금만 더 들어가지고 다쳐놓으면 어깨 훨씬 편해. 이 상태에서 돌아오는 힘 마시고 한창 더 돌아오면 한 번 더 훨씬 낮춰졌죠? 이런 식으로 하면 훨씬 더 덜루라.

오케이 이렇게까지 한번 앉아보시겠어요? 뒷쯤 지시고 다시 밀어보시고 오! 좀 힘이 잘 들어가는 거 느껴지네? 자극을 넣어서 힘이 잘 들어가요 그럼 이제 어떻게 하냐? 일단 운동하는 걸로 운동이 여러 해 주시고 우리는 들어가셔서 등때기 검사 리프트오프 검사라고 하거든요 제가 적어드릴게요 리프트오프 검사 먼저 한번 해보시고 그리고 ART, ADT 두 개

제가 어떻게까지 하고 싶게 하고 싶게 제한이 있는 분들은 제한이 있는 줄 다신 겁니다 감사합니다.

그래서 제 손을 손을 이렇게 해서 손을 너무 잘 못했어요. 아, 잠깐만. 둘 다 안 돼요. -저는 안 돼요? -되게 세게 한 거죠? 네. 알겠습니다. 그러니까 약간 오를 쪽으로 잘 붙이고 있어요. -진짜예요. -언니가 없어졌나? -네. -네. -네. -참작나라가 무서워요. -어? 나 맨날 몰리고 싶은데? -아, 네, 네. -그런데 오늘 부실에 연락을 안 하잖아요. -저거는 상관없어요. -아, 그럼 일단 편하게 하시면 됩니다. -잠시만요. -검사 일단 해주시면 돼요. -네. -네.

감사합니다.

감사합니다.

-끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다. -끝에 가봅시다.

손가락 쪽으로 이렇게 만들어봅시다 여기서 비슷한 부분을 주고 조심해서 쑥 넣고 손 밖으로 나와봐 손등 손등 공적으로 향하게 위로 만지하시면서 손등 밖으로 나와봐 그렇죠 다시 한번 앞으로 날아가면서 엄지 안을 향하게 위로 만지하시면서 갈비 갈비 갈비 갈비 너드랑이 바로 아래쪽 벗겨서 입어야지 그렇죠

- 어떻게 이렇게 입력이 있으면 날이 좀 더워. - 아냐. - 이 눈은 그냥 밑에가 아닌 거예요. - 네. - 눈은 이미 검사해야 되잖아요. - 눈은 이미 검사해야 되잖아요. - 눈은 이미 검사하고. - 그렇죠. 그리고 부츠. - 이렇게 하는 일이 이렇게. - 그렇죠. - 버티하고 싶어요. - 안 사서 다시 한번 좀. - 재격당하고. - 아, 완전 제가. - 재격당하고. - 재격당하고. - 이게 이렇게. - 이게 이렇게. - 제가 A2라운드 한 번 하고. - 최대한 끝까지 마셔야 되세요. - 네. - 아시겠네요. - 추가로 2가지가. - 경감하는. - 지금 이게 역시. - 네. -저 지금 휘탈러요. -와, 감사합니다. -두 손은 이렇게 불러서. -휘탈러요.

으 우리 수술이 같은 거 뼈 느낌 나이리 3 4 게임 1번 아 그럼 그 안주의는 살짝 버지 바다 좀 더 잘 좀 나요 예전에 저희가 mp가 살수에 4 행동으로 썰어 올해 5 5 이제 말자 왜 이렇게 같이 뭐 내 둘 다 하고시고 잘 되는 걸로 아어 해 주시는데 예 아 으 으 으 으 으 으 으

-더 가벼졌어. -네, 가벼졌어. -그럼 잘 들어가야 해. 운동할 준비가 된 거다. -오케이. -손을 참고 있다. -손 참고. -손 참고. -좋아. -끝. -손 참고. -에이티는 손 참고. 손 마시고 손 참고.

- 지진이 형 화나는 줄 알고 계신지 - 지진이 형 화나는 줄 알고 계신지? 잘 알 수 있어요. - 그리고 - 저고 - 다시. - 제건증만. - 오늘이만 다같이 있는데, 저거 하고. 제 손을 일어내려 하세요. - 지금. - 연결이. - 어? 많이 안하셨는데. - 네. - 네. - 안녕하세요. - 지금. - 지금. - 그리고, 멘트 손도 대시. 아 저는 동일하게 하세요 자세 Robert

-목이 좀 더 잘 어울려야 해요. -목이 좀 더 잘 어울려야 해요. -목이 좀 더 잘 어울려야 해요.

-몸에 있는거죠? -네. -몸에 있는거죠? -네. -몸에 있는거죠? -네. -몸에 있는거죠? -네. -매에 있는거죠? -네. -오~매에 있는거죠? -어~매에 있는거죠? -그런데 손을 많이 해야죠? -아~ -아~ -살살해 주세요. -몸에 있는거예요. -몸에 있는거예요. -몸에 있는거예요. -몸에 있는거예요. -몸에 있는거예요. -아~ -몸에 있는거예요. -몸에 있는거예요. -몸에 있는거예요. -OK. -아~잘해. -몸에 있는거예요. -몸에 있는거예요. -몸에 있는거예요. -몸에 있는거예요. -몸에 있는거예요. -아~잘해. -몸에 있는거예요. -아~잘해. -몸에 있는거예요. -몸에 있는거예요.

언니가 뒤로 가고 손을 들고 가고 손을 들고 가고 손을 들고 가고 딱! 오~ 손을 들고 가고 오~ 외래전하면서 끝까지 가고 그때는 너무 많이 안 도와주셔도 돼요 고객이 스스로 그런거지 - 뭐.

- 기대, 기대. - 네. - 아, 네. - 저, 뭐 봐요. - 저도 한 번 더. - 네. - 지금, 네. - 지금. - 네. - 세이크야. - 네, 괜찮으실 수 있습니다. - 네. - 네, 괜찮으세요. - 네, 시작. - 네, 괜찮습니다. - 네, 괜찮습니다. - 조금 더 까지. - 아, 좀 더 누르기 때문에. - 아, 이게. - 일단, - 손이 자꾸 이렇게 이상한 거, 제가. - 일단 그러면, - 네. - 처음에 막지 말고 그냥 때보라고 하면. - 네. - 그냥 다, 이렇게. - 한 번 더 이제 해볼까요? - 네, 해볼 수 있을까요? - 네, 둘. - 둘. - 팔을. - 네, 이렇게 반대도 한번 해보시고. - 하나, 둘. - 오케이. - 어디가 더 편해요? - 하나, 둘. - 오른쪽이 좀 더. - 오른쪽이 좀 더. - 힘들어요? - 힘들어요. - 힘들어요. - 이렇게 보여요. - 네. - 그러면은 손가락으로 살짝 막아보시고. - 자, 손 잡고. - 자, 손 잡고. - 자, 손 잡고. - 확실히. - 자, 안 되시고. 왼쪽. - 손 잡고. - 네, 손 잡고. - 네, 손 잡고. - 네. - 잘하러. 오케이. 그럼 확실히 오른쪽이 문제인 거니까?

- 네, 오늘 완전히 아프시면 문제 하실 거예요. - 자, 이제. - 네, 이제. - 네. - 마스카이 너무 멀어졌어요. - 네. - 아, 이쪽으로. - 아, 이쪽으로. - 마스카이 너무 멀어졌어요. - 네. - 하나, 둘, 셋. - 하나, 둘, 셋. - 시~작, 셋. - 둘. - 셋. - 네, 셋. - 다시. - 네, 셋. - 다시. - 네, 셋. - 다시. - 네. - 다시. - 네. - 네. - 아, 진짜. - 아, 진짜. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. - 처음에는 그냥 등에서 손댑니다. - 아, 드라이 입니다. - 아, 드라이 입니다. 감사합니다.

- 잘하면 박아줘. - 진짜 칼맞는 느낌. - 아 진짜로. - 박아줘. - 칼맞는 느낌. - 아. - 그냥 같이 박아줘. - 네. 그럼 이거 하나. - 한 번 더. - 네. - 그리고 한 번 긁어볼까요? - 용량. - 네. - 네. - 아. - 네. - 아. - 네. - 아. - 네. - 아. - 네. - 아. - 네. - 네. - 네. - 좀 쉬세요. - 네. - 숨 한 번 줄게요. - 네. - 네. - 아니 좀 뭐 소리.

아 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 선생님 이 자세에서 그러면 광배 잡고 한쪽 모서리까지 하는거에요 자세도 이기 시작 자세 여기서 아 원래 원래 여기서부터 이렇게 좀 쉽게 하려고 - 아, 그럼 이제 이렇게 돌아가고 싶다. - 응... 자, 시작! 세! 해주실래요? 어? 잠시만 있다가. 여기서부터 가서 여기 있는 게 필요하시면 되세요. - 아, 네. - 알러지자니까. 글씨 혹시 못 알아보겠어요. 올리신 분이 주전이 있어요. 뭐지? 내 건데 왜 다 하는 거? 다 내 걸 못 쓰지.

1개

- 선생님이 때문에 이거를 그는 말 안 했는데. 나중에 보면 생각이 나신 거예요. 저는 추억을 못 들었으니까 그림을 다 봤고. 너무 신기해가지고 다 기억이 나시나 싶어서 이게 다 무슨 말인지 이해가 되시나 싶어서. - 하나도 안 나는데 그래서 그냥 바로 그냥 웬만하면 회원한테 써놓으려 싶어서. - 아 그날 바로. - 근데 저도 어제껀 하나도 못 써봤자고. - 그래서 너무 이 양방만 이렇게 선함한 걸 봤어요. - 한 팔은 내리고 한 팔은 귀엽고. - 맞아 그림 그네.

아, 저거죠. -그림을 그렸는데 제가 제 그림을 못 알아보더라고요. -잘할 수 있는지 필요하세요. -잘 그릴 수 있는데요? -잘해요. -이야, 괜찮으시면 찍은 거 너무 다시네요. -너무 죄송하시네요. -저는요. -그냥요. 아직 예를 들었는데 제대로 못해서. -힘들어서. -그림을 얻어놓으면 나중에 아예 무슨 말인지 아예 몰라서 -그냥 신기한 거예요. 나분들이. -머러 쓰시면 어떻게 저렇게 하면 어떻게 생각하실지. -저 되게 신기해서. -그림 그리기는 시간이 부족하시거든요. -그릴까지 자리를 해주는 거 같아요.

-뭔나. -뭔나. -뭔나. -뭔나. -뭔나.

그 다음은 대융근입니다. 20페이지. 21페이지. 대융근은 조금 기억하시면 좋아요. 외회전 제한 만드는데 여성분들은 제한이 거의 없다고 그랬죠. 남성분들 제한이 많은데 남성분들 제한의 대부분의 원인이 대융근이 있고 대융근 때문에 제한이 많다. 여러분 잘 기억해 주시면 좋습니다. ART 굉장히 간단합니다.

-먹고 있네.

감사합니다.

내 대응균이랑 다 옮겨지고 아까 겸갑팡은 자세 있죠? 그 모션 앞으로 날아진 내 회전자세에서 외 회전자세로 가는게 대응균 ART입니다 이때 잡고 있는 이 손이 팔쪽으로 약간 텐션을 줘도 되고요 아니면 흉골쪽으로 당겨주셔도 좋아요 뭐든 상관없거든요 가볍게 유지해주시면서 같이 해주시면 됩니다 이때 팔은 교재에는 만세 동작이 나오지만 조금 사방으로

이렇게 여러 방향으로 팔을 움직여주시는 것을 추천드립니다. 대응근 결이 워낙 넓기 때문에 위로도 들지만 90도 안쪽으로 모든 방향으로 팔을 많이 움직여주시는 게 좋습니다. 그래서 우리 대응근 스트레칭 할 때 되게 다양하게 하잖아요. 그렇죠? 배 실시해 주시면 좋겠습니다. 그다음에 교제는 없는 거예요. 네, 한 번 하시면 돼요. 잘 안 돼요. 네, 교제는 없는 거예요. 그...

흉골 쪽에 진행하는 테크닉이 있어요. 흉골부터 쇄골까지. 그러니까 이게 대상자예요. 그럼 이 사람이 팔을 앞으로 나란히 내 회전자에서부터 팔을 쭉 들겠죠? 쭉 들어올릴 텐데 이때 훌자는 이 흉골 쪽 있죠? 여기부터 쇄골 아래쪽까지를 팔을 드는 동안 쓰는 거예요. 이렇게 흉골 주변과 쇄골 아래쪽까지. 이 라인을 쭉 다 해결을 해 주면 되겠어요

굉장히 아파요 굉장히 아프고 효과는 굉장히 좋습니다 여성분들 중에서도 가슴 답답하다고 하시는 분들이 계세요 혁신증은 아니겠죠 갑자기 심장이 쫙 넘어가는 건 아니겠죠 의외로 흉근이 뻣뻣해서 흉통을 느끼시는 분들이 꽤 있습니다 가슴이 좀 통증이 그래서 이쪽으로 해결해주시면 왜 우리 스트레스 많이 받으면 답답하다 그러잖아요 그렇죠 지금 우리의 파포트는 이...

움직임을 제한하는, 이쪽으로. 불편해지는. 그럴 때 감기 아프게. 내가 셀프로도 간지? 주먹을 져가지고. 주먹을 져가지고. 오케이. 이렇게 해주시면은 끝까지 3개 넘는 건데 휴고 쪽을 들어주시는 것도 좋은 방법. ART. 끝까지 한번 해볼 거고요. 그다음에 MET. 보시면. MET 보시면 MET가

사진 밑에 한번 보시겠어요. 클레비클 헤드, 쇄골 파트와 스터널 헤드, 흉골 파트로 나눠지잖아요. 대흉근 같은 경우는. 근데 대흉근 친구들이 퍼펐트에 찌는게 조금 다르다라고 예약을 합니다. 길이를 좀 다르게 체크하셔서 제한이 있는 쪽에만 MET를 실시합니다. 쇄골 파트는 지금 뭐라고 적혀있냐면 어깨를 수평걸림 해봐라 나오거든요

누워있는 자세에서 팔을 수평 벌리는거에요. 이때 팔이 당연히 붙겠죠. 근데 쇄골 파트가 뻣뻣한 사람들은 떠요. 떠 있어요. 쇄골 파트가 뻣뻣한다라고 보시면 되고요. 그 밑에 흉골 파트 터널 헤드가 뭐라고 적혀있냐면 135도 적혀있죠. 이렇게 있는 상태에서 팔을 들어요.

발을 약간 위쪽으로 90도보다 45도 더 위쪽으로 발을 천천히 얼림시켜 볼다 이렇게 했을 때 팔이 밴드에 닿아야 되는데 떠 있으면은 흉골파트 제안이다 제안이 있는 쪽에다가 MET를 실시하는 거예요

둘 중에 큼골 파트 제한이 훨씬 더 많습니다. 발 위로 들었을 때 발이 떠 있는 경우가 조금 더 흔합니다. 수영선생님 한번 나와보시고 한 장불 좀 누워보시고 신발 먹고 뇌페이터는 한번 해보시고 -머매진산.

안 되시고 피가 나는 거세요? 아 괜찮습니다 무릎에 세우고 어디가서지 않은 것 같나 끝에 보이긴 하는데 그렇죠 이쪽에다 갈게요 이쪽에다 더 있으니까 이쪽 발 내리시고 앞으로 나라를 내보죠 이 자세 이 자세에서 무식하죠 ART 그 다음에 외부에선 하시면 그대로 만세하시기 - 그대로 아파.

약간 힘 좀 같이 주시고 다시 돌아올 때는 약간 힘 좀 빼주시고 다시 줄발 지그시 묶여주시면 간단하죠? 이번에는 조금 더 팔을 사선으로 보내볼게요 사선으로 줄까요? 이렇게 돌아오시고 이렇게 사선으로 이렇게 이 상태에서 이번에는 책이 없는 것 이 흉골 쪽을 흉골 정중간보다는 왼쪽 가슴이니까 약간 왼쪽으로 치우쳐서 가슴 쪽 라인 그리고 쇄골 아래쪽 파트가 이렇게

아예 설정해서 썰어주고 가볼게요 천천히 제 셀프로 하신다 다시 됐잖아요 그러면 이렇게 효과가 엄청 좋다 남자분들한테는 대용근 효과가 진짜 좋아요 대응본 때문에

일단 외회선 제한되는 사람마다 하면 좋겠죠. 당연히 대흉근을. 근데 팔이 안 긁이는 사람들은 사실 좋아해요. 대흉근. 남자분들인데 외회선 제한이 있다. 탈세는 것도 불편해한다. 그러면 대흉근이 테크닉 해주시면 좋습니다. 왜 그러냐면 대흉근이 쇄골 잡잖아요. 쇄골. 쇄골 잡는데 팔을 이렇게 들잖아요. 쇄골 끝이 이렇게 올라가잖아요. 그걸 못하게 다 잡아요. 대흉근. 대흉근이 쇄골에 붙어있잖아요. 팔을 이렇게 조준히 늘어나줘야 해요.

근데 대형독이 꽉 타이트하신 분들은 쇄골 못 올라오게 막아요. 팔이 안 들려요. 그래서 쇄골의 움직임을 방해하기 때문에 결국에 흑봉증이 이제 주의해지죠. 어깨가 찝힌다 이런 흑봉증으로 나타날 수 있습니다. 그런 분들한테 해주시면 좋겠습니다. 그다음에 다음 장의 애니티 앞으로 나라 해주시고요. 천천히 팔 옆으로 벌려주시죠. 천천히 벌려주시고 떨고 오 괜찮구만 이게 바로 쇄골찍기기거든요. 대굴 제육문에 팔골 닫을 길이

앞으로 나란히 하시고요. 두 번째로. 약간 V자로 팔을 벌려보시겠어요? 붙었죠? 그렇죠 붙었죠. 흉골 파트 길이 검사합니다. 만약에 제한이 있다. 그럼 팔이 갈랑 더 있다. 그러면 이 자세에서 대상자 머리 위에서 MET를 해주십니다. 반대 팔은 가슴 쪽에다 이렇게 올려놓고 반대 팔을 눌러서 몸통을 고정을 해줍니다. 연기를 좀 할게요. 팔 이렇게 떠 있어요. 그러면 보라오누님은 팔을 이렇게 모으는 힘이거든요. 보라오누님.

몰래개추를 돌아오는 일에서 아까 이장에서 검사했잖아요. 이렇게 간 거리도 다시 돌아오는 일에서 벽을 여기다가 댑니다. 손목에다가 벽을 대도 되긴 하겠죠. 근데 팔꿈치에다가, 상완골에다가 댑은 이유는 이렇게 한 상태에서 몰래개추를 돌아오는 한 번씩 프로로 줄 거예요. 이러면 팔꿈치가 꺾이는 힘이 생겨요. 이렇게 꺾이는 힘이 생긴다면 하고 나면 괜히 팔꿈치 앞으로도 할 수 있겠죠. 그래서 그냥 상황을 모르게 남았습니다.

숨 마시고, 숨 참으시고, 원래 위치로 20%만. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 다섯, 일곱, 후 힘 빼시고, 팔 약간 당겨주시면서 가볍게 스트레치. 우리 광배가 나듯이, 약간 스트레치. 당겨주면서 스트레칭. 이번에는 더 가려고 하는 뒤쪽에서 벽을 더 볼게요. 숨 마시고, 숨 참고, 살짝 지금 눌러보시겠어요? 더 가려고 하는 뒤쪽으로, 셋, 넷, 다섯, 일곱, 후 힘 빼시고, 똑같이 팔 약간 당기면 스트레칭.

이렇게 해주시면은 이제 MET가 되는 거고 이렇게 하면 셀프로 하는 거에요 숨 마시고 숨 참고 팔을 얼른 모으려고 하는거에요 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 힘 살짝 빼고 가볍게 스트레칭 보통 그냥 가슴 스트레칭 열심히 하시면은 근육이 너무 뻣뻣하니까 느낌이 여기서 나요 힘줄이 늘어나는 느낌이 나요 어깨 전면부

한 번 '어깨가 왜 이렇게 아프지?' 이렇게 된다 근육이 안 늘어나고 오히려 관절 부분에서 늘어나는 느낌이 난다 그러면 좀 잘못된 스트레칭 그래서 최대한 근육에 자극을 잘 주기 위해서 가볍게 모으니 내밀으셨다가 다시 이완, 이걸 반복해서 스트레칭 해주시고 그 다음에 전문적 스트레칭을 편안하게 해주시면 이제서야 근육이 잘 나가는 느낌이 나요 그래서 그렇게 좀 사용을 해주시면 되시겠죠? 들어가셔서 한번 해보도록 하겠습니다

이기 전에 우리는 길이 검사를 먼저 할게요. 길이 검사. 길이 검사. 제가 보면 이렇게 길이 검사. 이렇게 길이 검사. 두 가지 길이 검사를 먼저 하면.

- 아, 근데 형님 얘기는 하는데 이렇게 할 때는 세 권. - 두 개 말씀. 고맙습니다. 마찬가지로 오셨습니다.

조금은 내려와서 옆으로 접을 거니까. 제가 한 번 더. 네. 이거 모두 다 해주시겠어요? 앞으로 다 하고. 펜택초를 만들게요. 쭉 벌릴게요. 그리고 일단 띠 빼시고. 이렇게 좀 해주세요. 이렇게 좀 해주세요. 이렇게 좀 해주세요. 이렇게 좀 해주세요. 이렇게 좀 해주세요. 이렇게 좀 해주세요. 이렇게 좀 해주세요. 이제는 손 V 자를 그냥 해주세요. 제가 손 V 자를 그냥 해주세요. 제가 손 V 자를 그냥. 펜택초를 올릴게요. 아니요. 괜찮습니다.

-아, 그래요? -네. -이거는 옷을 입을 때가 안 돼요? -그냥. -네, 앞으로 나아닌이 천천히 돌리시는 분은 안 되고, 점점 손 떼시고. 제안이 있기가 힘들어요. 제안이 왜 되죠? 이게 안 된다고? -뭐로 이뤘습니다. -저는 사실이에요. 어, 뭐야? 안 돼요? 안 돼요? -지금 몇 사람이 여기 잡을게요? -네, 이까로 하고. -랑 다. -그냥 대형분을 잡으신 것 같아요. -아니요. -네. -네. 그리고 저희들 두께가 이렇게 했다가 빠질 것 같아가지고 지금 보호하는 모습이. -이상이 잡히는 것 같아. -빨질 것 같았죠? 그.

각각이 지금 이렇게 밑을 중이었어요 지금. -뭐지를 틀어 오리면서. -아니요. 그래. -근리 검사 다 하고 나서는 그냥. -그냥 이제 AIT, MET 연습 한번 해보세요. -대형제에 또 뭉켜주고. -네, 뭉켜주고 하는 거, 휴머를 쓰는 거. 두 가지 AIT 한번 해보시죠. 내가 평상시에 조금 어깨 불편한 쪽으로 해보세요. 어차피 제한이 없으니까. -왠지로도 엔지로? -왠지로? -왠지로? -네, 엔지로 못할 때도 똑같죠. -그렇지. 움직일 때는 고객들도 움직일 때. -응, 움직일 때. 그리고 방향도 조금 다양하게 있어요.

이쪽보다는 약간 타선으로 아 저렇게 선생님 혹시 이거 기획되지 않는거 같아요? 네 그냥 가사보면 돼요 네 외전하면서 나 왜 갑자기 가슴처럼 안해져요? 살짝만 대각선으로 흉골 에미티 하실거죠? 아 아 에이아이 아 에미티하는데 흉골을 해본거에요 아 그새요 그리고 가실 때는 왜 그냥 주목해올을 때가 있어요 아 아 진짜 멋진거지는 지금

- 손은... - 오케이. - 어, 손은... - 모나치 움직여요. - 아~ - 아~ - 이 하늘 방향으로... - 근데 이게 우리 에비티드가 한 개가 있잖아요. 차이가 있어요. - 그는 지금... - 음~ - 자극을 주는 것 같아요. - 네. - 아~ - 아~ - 아~ - 네. - 에비티드한테만 계속... - 네. - 네. - 네. - 40만 원이 좀... - 네. - 네. - 네. - 해볼게요. - 네. - 힘 한번 빼보실게요. - 살짝 붙지. - 팔, 팔, 팔, 팔. - 팔. - 팔. 감사합니다.

- 이쪽으로? - 뭐같지? 똑같은 모션 두시면 돼요, 맞죠? - 네, 맞고 - 어, 어떤 거에서 바로 하세요? - 아, 그렇죠, 그렇죠 - 아, 그렇죠 - 오늘의 선거는 여기가 같습니다 - 여기요? - 네 - 이렇게? - 네 - 이렇게? - 흉골 약간 왼쪽에서 하고 - 그렇죠, 그렇죠 - 네, 그 앞쪽도 괜찮으셨으면 - 네, 그 앞쪽도 괜찮으셨으면 감사합니다.

- 시원하지 않아요? - 근데 대체로 좀 시원해 하시는 거 같아요 저는 좀 약간 아파하는데 - 그래서 - 쓰레기 땅이 있고 - 네 - 이거 나왔어 - 이거 나왔어 - 이거 나왔어 - 이거 나왔어 - 여자애들은 그냥 이렇게 상관없이 - 네, 그럼 이거 좀 됐으니까 다시

- 손을 맞을게요. - 잠깐. 시작. 하나, 둘, 셋.

네, 선생님, 선생님. 네, 선생님.

그렇지. -숨 들어 마실게요. - 조심하세요. - 반대로 마실게요. 하나, 둘, 셋, 넷, 둘, 셋. - 그냥 다 쥐시면 돼요. - 둘, 셋. 아까보다 오른쪽이 조금 많이 해주시죠. - 이걸 만지고. - 두툼 내리고. - 다양한 방향으로. - 네, 다양한 방향으로. 발렸을 때 조금 더 폭주인 것 같고 아우, 그러는 것 같아요

-래쉬. -래쉬. -래쉬. -래쉬. -래쉬. -래쉬. -래쉬. -가게도 눈이 좀 느껴져. -래쉬. -래쉬. -래쉬. -래쉬. -래쉬. -래쉬. -그런데 이거 하실 때, 이렇게 쓸어주는 거 하실 때 쇄골이 어딘지 정확하게 알고 쇄골 밑으로 들어가셔야 해요. -쇄골 밑으로? -쇄골 부러질 수 있어. -응? -쇄골 잘 부러지니까 -내가 괜히 쎄골. -심판사람을 하자. -래쉬. -래쉬. -좀 나이 있으신 분들은 뼈 약하신 분들이 계십니까? -네, 해보겠습니다.

자, 디엠 보네. 맛있겠다. 길이 검사. 길이 검사. 그렇지. 오, 되게 잘 찬찬이다. 네. 이렇게. 아, 네. 맞아요. 이렇게 하고. 이렇게 하고. 살짝만 더 찬지. 살짝만 더 찬지. 살짝만 더 찬지. 살짝만 쌓여. -너는 쌓여. -너는 이것도.

-몸쇼평 벌림하는 거 생각해요. -제가 먼저 볼게요. -사선은 벌림. -시평 벌림에서 제안했으면. -그렇게. -사선은 제안했으면. -사선은. -이거 제안했으면. -이자세. -이거 제안했으면. -이자세. -몸쇼평이. -몸쇼평이. -몸쇼평이. -몸쇼평이. -몸쇼평이. -몸쇼평이. -몸쇼평이. -몸쇼평이. -좋은평이. -좋은평이. -패드로는 조금. -그렇죠. -몸쇼평이. -몸쇼평이. -몸쇼평이. -몸쇼평이. -몸쇼평이. -몸쇼평이.

-두 번째. -두 번째. -두 번째. -두 번째. -두 번째.

한 번 되시면... 팔을 뺏겨서 팔을 치고... 이렇게 한 후에... 이 한 수고로 힘으로 부축했죠. 그 상태에서 힘을 세워하고... 발당기 부축제. 지금... 누워봐요. 이렇게... 세 번째... 셋!

- 네. - 했잖아요. - 네. - 하나, 둘, 셋. - 두 걸 넣는 것도 될 거고. - 아, 여기가 좀. - 다시. - 후, 맞아요. - 죄송합니다. - 다시. - 시작. - 다시. - 하나, 둘, 셋. - 네. - 이렇게 늘리듯이. - 응, 늘리듯이. - 이 부분을 늘리듯이. - 그렇지. - 이렇게. - 그럼, 이런 거. - 한 번 더. - 오, 다시. - 준비 잡고. - 이렇게 잡고. - 이 시작됐으니까. - 번 더. - 손이, 손이 지압이 위에 있잖아요. - 네. - 이렇게 잡으면 안 맞습니다. - 이렇게. - 그래야지, 당기면서 누를게요. - 이렇게 잡을 수 있는 거. - 네. - 이렇게 잡으면 안 맞습니다. - 네. - 이렇게 잡을 수 있는 거고요. - 네. - 이렇게 잡을 수 있는 거고요. - 네. - 이렇게 잡을 수 있는 거고요. - 이렇게 잡을 수 있는 거고요. - 이렇게 잡을 수 있는 거고요. - 이렇게 잡을 수 있는 거고요. - 네. - 이렇게 잡을 수 있는 거고요. - 네. - 다시 한번 더. - 이렇게 잡을 수 있는 거고요. - 이렇게 잡을 수 있는 거고요. - 아, 이렇게 잡을 수 있는 거고요. - 이렇게 잡을 수 있는 거고요. - 네. - 이렇게 잡을 수 있는 거고요.

- 안 부었다. - 어... - 어... - 참 괜찮으시겠어요? - 가벼져. - 안 마세요. - 안 마세요. - 안 마세요. - 안 마세요. - 진짜 안 마세요. - 이거 정말 안 마세요. - 네.

아아~ 아아~ 아아~ 아아~ 아아~ 아아~

아 근데 몸 쓰니까 시간이 흡수적이니까요. 그리고 우리 기억이 너무 많네. 다행힌들한테. 주선쌤 가슴 운동하실 때 덤벨로도 하세요? 네. 하세요. 몇 정도 하세요? 아. 1시간 20분 정도. 8. 그럼 6kg는 좀 나 괜찮은 무게죠? 마지막으로 하나 둘 셋

3, 4, 5, 6, 2, 3

- 좋은 거 맞나? - 좋은 거 맞나?

- 아, 이거 왜 이렇게?

운동이 될 수 있겠죠. 그냥 스트레칭 하는 것보다 이렇게 늘어나는 동작을 더 강조해서 운동을 시키면 더 운동이 잘 되겠죠.

옆으로 천천히 세평걸린 상태에서 볼까요? 천천히 조절하고 플라이, 덤벨 플라이 최대한, 이게 가벼운 무게니까 끝까지 갈 수 있겠죠 최대한 걸린 상태에서 조절하면서 그 상태에서 바로 돌아오지 마시고 팔을 아래쪽으로 사회에 모아서 무게를 모은 상태에서 다시 이렇게 들어올 거예요 다시 천천히 세평걸린 한 10초에 걸쳐서 떨어진다는 느낌으로 그러면 이제 가슴 근육이 신장 상속축을 엄청나게 많이 하겠죠? 오히려 안전하게 길이가 더 증가되면서 운동이 된다.

그래서 아까 ART, MET 스트레칭을 하고 나서 이런 운동을 해주시면 이게 유지가 잘 돼요. 혹시? 근데 아래로 모아서 안 되는 거니까? 아~ 근척서 단축성수축 해도 되는데 회원분들이면 해도 되는데 회원분들은 갔다가 못 와요. 갔다가 그러니까 이렇게 모아서 들으면 좀 더 쉽잖아요. 몸쪽으로 갔다가 그냥 오기는 쉽지 않잖아요. 처음 하시는 분들

다시 한 번만 더.

다리는 가고 올 때는 팔을 모았다가 이렇게 해서 이렇게 들어서 다시 신장 상부축을 먼저 조금 운동을 시켜주는 거예요 신장 상부축은 더 높은 무게를 다룰 수가 있거든요 우리가 스쿼트 같은 거 할 때 스쿼트 할 때 예를 들어 100kg 못하는 사람이에요 일어나지는 못할지언정 천천히 내려가는 건 가능해요 최대한 천천히 신장 상축 자체가 조금 더 큰 힘을 발휘할 수 있어요 그래서

내가 척척 내려가 보는 거예요 그리고 다시 돌아오세요 하잖아요? 모두 알아요 그러면 이제 모아가지고 이렇게 이렇게 들어도 됩니까? 어떻게 해서 다시 다리를 만들어서 자척척 가슴 힘 없는 사람들이라든지 그런 분들은 이런 식으로 훈련을 해볼 수 있어요 신장 수축으로 먼저 운동을 해주시면 운동이 조금씩 조금씩 돼요 롤업 안 되잖아요 사람들 롤 다운 다운 거예요 올라가서 롤업이 안되잖아요? 롤다운로드 최대한 천천히 하는거에요

이제 복부에 근력이 점점 생겨서 나중에 롤업도 된다 그래서 스트레칭만 많이 하지 마시고 운동을 이렇게 해주시면 굉장히 효과적이다 가벼운 무게로 하시겠죠? 같이 정리를 해보고요 그 다음에 이제 대원근 바로 한번 해볼게요 대원근 1위를 약간 검사한 거니까 아니 아니 아니 대융근만

한정해서 운동을 해야 됩니다. 대원근 볼게요. 대원근은 여기 포함되는 일이죠. 외회전 동작 제한도 만들고 굴곡 동작 제한도 만드는 친구입니다.

이것도 제한만 들고 있지 않아요. 이것도 제한만 들고 있지 않아요. 그 다음에 광배근 동생이라서요. 사실은 이거 제한만 만들기도 해요. 광배근이 떡져가지고. 그럴 수도 있대요. 광배근과 함께 영향을 발휘하기 때문에 상방회전에도 문제를 일으킬 수 있다. 그럼 저는 개인적으로 이렇게 말합니다. 광배근 할 때 대원근도 같이 하세요. 왜냐면 이따 배우겠지만 똑같아요. 공백은 대원들은 뭔가 하는 모습들이 똑같습니다.

이건 조금 상징이 어려워하실 수 있어서 윗선을 좀 나와보시고요 신발을 꼭 내려주셔서 요 검사로 한번 해볼게요 플래시 검사 손에 두시고 손에 두시고 누워보시고 허리 누르시고요 엄마랑 하늘 보게 하셔서 그래도 안 돼~ 안 되시니 여기가 좀 더 높아서 이쪽으로 한번 진행을 해볼게요 그러면 여기가 위를 보게 치즈 한번 옆으로 넣어보시죠 밑에 있는 손은 머리가 지시고요

방배근은 우리가 이렇게 잡고 했잖아요. 척볼로 기억나시죠? 앞으로 나란히 자세에서 만세하시는 동안에 척볼로 쓸어내리는 거 또는 앞으로 나란히 자세에서 앞에서 부터 뒤쪽으로 쓸었던 거 기억나시죠? 근데 대원근은 더 조그마한 애예요. 방배근보다는. 그래서 대원근은 촉진을 좀 하셔야 합니다. 팔을 옆으로 벌린 상태에서

쪽진부터 알려드리는 겁니다. 대원군 쪽진. 팔꿈치를 적어요. 벌린 90도 돌고 끝까지 가세주시는 거예요. 대상자에게 대상자에게 손목을 잡고 팔꿈치를 펴세요라고 하는 거예요. 펴고 싶어요. 그러면 여기 한국 외랭 중에 3주 근액이 들어있어요. 다시 힘드시고 다시 걸린 90도.

끝까지 하는 상태에서 상북을 잡고 허리 피라고 하는 거예요. 허리 생각하고 힘이 들어오거든요. 여기 힘이 들어오는데 누굴까? 장두근. 어어! 삼두근 중에서 장두가 힘이 들어오게 됩니다. 활 들고 있는 상태이기 때문에. 삼두근의 장두라고 잡으시면 됩니다. 삼두근의 장두를 따라가잖아요. 삼두근의 장두를. 그러면 견갑골로 가요. 겨드랑이 뒤편에서 튕겨 보시면 편계가 이렇게 생겨요.

핀줄이 튕깁니다. 여기 꿀러꿀러 온 거 보여요. 여기 보세요. 빗래 보세요. 쭉 들어가죠. 여기 들어가서 여기 해보세요. 그럼 꼴찌 나오죠. 다시 입대요. 이런 식으로. 다시 입줄 보세요. 이런 식으로. 그럼 피져나온다. 삼두근 장도 찾았으면 게임 끝이에요. 삼두근 장도 힘줄 찾았잖아요. 그럼 그 바로 앞에 있어요. 삼두근 장도 힘줄 바로 앞에. 바로 앞에. 이렇게. 이거. 겨드랑이 밑이에요. 겨드랑이 밑이라고 그냥 가시면 돼요. 겨드랑이 밑이라고 그냥 가시면 돼요.

여기서 제가 튕기면 뻣뻣한 거 느껴지세요? 탱탱탱탱 튕기는 이게 대원근. 약간 천하상사 거제지. 큰 거 좀 느끼는 게 아닐까? 소원근은 조금 더 작아서 작은 사이즈 천하상사 거제지. 대원근은 조금 크거든. 큰 사이즈. 고지비도들이 엄청 크고요. 그 부분이 대원근이고요. 거기를 잡고 앞으로 나라인 자체와서 시작합니다.

여기가 팔이 이렇게 있잖아요. 팔 거의 맨 뒤쪽 라인이 한 삼두근이라고 봐도 되고요. 팔 맨 뒤쪽 라인. 거기서부터 살짝 앞으로 들어간 게 여기가 대원근이거든요. 겨드랑이 맨 밑에 쪽이라고 생각해 주시면 돼요. 거기서 힘 빼라 하고 튕겨버리는 거랑 통겨야 돼요. 대원근을 엄지로 잡는다. 그리고 앞으로 나란을 한다. 담배를 그냥 동의하자~

이제 만세 하시고 끝까지 발사합니다. 만세했죠? 이때는 저는 그냥 손만 대고 있어요. 지금까지 손만 대고 있고 이제 여기서부터 팔꿈치를 높이세요. 팔꿈치 높이세요. 그러면 제가 압박한 상태에서 이쪽을 쓸어내립니다. 팔꿈치 높이는 점. 다시 요원을 막 잡았죠. 만세르가 시키네 이때는 손만 대고 있는 날.

그리고 '발꿈치 굴곡 하세요'라고 합니다. 발꿈치 굴곡하는 동안에 아래쪽으로 쓸어내립니다. 아깝게. 하각 방향으로라고 적어주시면 됩니다. 하각 방향으로. 하각이 결국에는 팔을 늘면 몸뚱 옆으로 나오기 때문에 아래쪽 방향이에요. 근데 유빈 쌤이 지금 여성분이고 해서 좀 유연해가지고 이걸 잘하시는 건데 진짜 뻣뻣한 사람들은 이렇게 든 다음에 팔꿈치 접으라고 하잖아요. 30시 접는 동안 팔이 다시 내려가요

이렇게 올라가는 상태에서 팔꿈치만 접을 수 있는 사람이 흔치 않아요. 남자분들은 되게 버퍼드해서 팔꿈치 접으세요. 그러면 팔을 이렇게 내려버려요. 그래서 제가 아까 보셨는지 모르겠는데 팔꿈치를 접어버리세요. 팔을 이렇게 막고 내렸어요. 팔꿈치를 못 내려요. 그럼 조금 더 스트레칭을 잘 내려요. 팔꿈치를 못 내려오게 막아주면서 아이처럼 더 잘하는 거예요. 이게 이제 ART 교제입니다.

그 다음에 교재에 없는 MET 하나 알려줄게요. 어제 했던 광배근 MET 한번 생각해볼게요. 광배근은 위에 있는 날 이렇게 펴고 골반을 이렇게 밑쪽에 내려준 상태에서 팔 이렇게 들었었죠. 이렇게 맞았죠. 기어났면서 쫙 골반부터 팔까지 늘어난다. 대원근은 견갑골 하각에 부착돼서 원광대 붙는 결절사이고랑에 붙거든요. 여기를 잡을 필요가 없어요

팔을 그냥 꾸개주시고 팔을 들기 전에 갓쪽 모서리 있죠? 겸각골을 밖에서 안쪽으로 꽉 못 움직이고 고정시킵니다. 그리고 팔을 들어요. 그럼 팔이 영원히 들어요. 당연하죠. 상방회전이 안 되니까 그러면은 팔을 놓잖아요? 이렇게 올라가겠죠. 상방회전이 안 되기 때문에 겸각골을 앞쪽 모서리를 못 나오게 고정합니다. 갓쪽 모서를 고정합니다. 그리고 팔을 들어 올린다.

팔이 이렇게 옹~ 들려있어요. 이게 대원의 가장 늘어난 위치에요. 하각에서부터 결전상의 보람으로 붙잡는 것 같아요. 여기서 똑같이 하시면 돼요. 힘 마시고요. 숨 참고, 팔 내리는 힘, 모음하는 힘. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 다섯, 일곱, 손 빼시고요. 경각불만 잡고, 가겹게 당기면서 스트레칭. 병력볼을 고정하셔야 됩니다.

다시 힘 마시고 힘 점프 하나 둘 셋 하나 둘 셋 하나 둘 셋 힘 되시고 번갈골 잡고 팔 당겨서 스트레칭 해주세요 누우시고 조금 헷갈리지 않으면 손을 모으시고 누워볼게요 번갈아 먼저 해볼게요 허리 누르시고 하나 둘 셋 손을 모으세요 손을 모으세요 손을 모으세요 대원근과 광배근은 자세가 비슷하잖아요 광배근 한번 하고 저는 대원근 한번 하고 이런식으로 할게요

광배근, 대원근, 상수근이 같이 붙어 있어서 문제를 같이 붙어 있어요. 민정수 한번 보여줄게요. 털을 누르시고 만세하셔서 제아리 눈 쪽으로 한번 해볼게요. 다시 여기다 남은 해보도록 하겠습니다. 찍어 한번 더 넣어보시고요.

머리가 되시고, 눈 아래, 오른쪽, 오른쪽, 팔을 90도 벌린 상태에서 팔꿈치를 정리하겠죠? 팔꿈치를 펴고, 팔꿈치를 펴고, 손목 잡고, 턱에 가요. 그러면 삼성으로 힘이 좋아요. 이 상태에서 따라가다 보면, 견갑벌증으로 가는 근육이 느껴지실 거예요. 이 근육, 바로 앞. 겨드랑이 내밀다고 생각합니다.

여기를 힘주고 속 지나지면 안 되고요 힘 빼고 힘 다 빼시고 그 앞쪽으로 튕겨보시면 통통통통 폭풀 영감기 아기가 아닌거에요 이렇게 지시자 이게 대원이네요 그럼 대원을 어떻게 한다? 엄지 잡는거 잡고 그냥 폭을 눌리시면 됩니다 넓게 잡고 폭풍기만 잡아야지 이런건 아니에요 잘 모르겠다 그냥 견상에 아래쪽 다 잡으면 돼요 잘 모르겠다 그러면은 이 상태 잡고 나란히 시작자세 그리고 만세

손만 대고 있어요. 대상자가 다 갔으면 여기서 팔꿈치를 굽히네요. 팔꿈치를 굽히로 할 때 제가 막아주면서 아래쪽으로 쑥 쓸어내립니다. 아까봐. 손만 더 보여드릴게요. 대원근 잡고. 아까봐. 다 올라갔으면 거기서 팔굼저를 할 때 팔 못내려고 막아 놓고 천천히 쓸어주시면. 아까봐. 팔을 끌고 하나씩 했죠? 자, 대원근은 근데 팔꿈치로 움직이는 근육은 아니잖아요.

가장 늘어나게 해야 하는데 지금 팔꿈치까지 움직이죠. 그게 이제 삼두근이랑 뭔가 문제를 같이 해결하기 위해서 팔꿈치도 부피라고 하는 겁니다. 사실 대원근은 GH 조인트가 움직이는데 만세하면 끝나잖아요. 팔꿈치까지 하라고 하는 거는 삼두근과의 문제를 함께 움직이기 위해서 하는 거다 라는 거. 그다음에 MET는 다리까지 내려서 골반 잡았으면 광배근까지 보는 건데요. 우리는 광배근 안 볼 거 같다. 다리는 다시 적어놓고, 견갑골을 다 잡고

발이 안 들릴거예요. 한 번은 발이 안 들릴거예요. 자, 힘 마시고 힘 참고, 팔 모으는 힘이 쉽고, 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 다섯, 그리고 힘 빼십구 할 때, 팔 딱 행동을 해서 이렇게 집중. 힘 마시고 힘 참고, 팔 모으는 힘, 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 힘 빼십구. 이렇게 해서 한 두세 번째로. 다시 여기선 두깨. 진짜로 주워주셔서.

팔을 꼭 누르시고 하나의 몸을 하셔서 손가락을 하셔서 손을 묶어서 좀 편안하게 될 수 있습니다. 그래서 대원근이 조그마한 근육인데 좀 문제를 같이 많이 한 게 됩니다. 같이 한번 해보도록 하겠습니다. 같이 해볼게요. 쉽지 않다. 쉽지 않다. 감사합니다.

- 대형은 쪽진부터 그래. - 대형은 쪽진부터 그래. - 쪽지감 좀 줄 것 같아요? - 네. 천장 바라보시고요. - 앞바닥 천장 바라보시고요. - 오랫동안 택배가 안 돼. - 아, 좀 더 웃고. - 빨리. - 내구 좀 보여주세요. - 내구 좀 보여주세요. - 아, 진짜 보여주세요. - 보인다요? - 진짜. - 긴장. - 살짝 얼굴만 살고 있고. - 아, 너무 떠 있어요. - 이거 보여주세요. - 감사합니다.

-모두가 안 되세요. -나 처음 보고 보고 싶어요. 여기 오른쪽 바로 오른쪽은 몇 분씩. -몇분쯤에 넘으면. -몇분쯤에 이렇게 싹. -울려 오른쪽이랑 같이 와요. -네. -그리고 이렇게 팔 분이 잡히고. -네. -몇분쯤에 이렇게 놓치고. -맞아요. -몇분쯤에 올라오신 것 같아요. -펴보세요. -몇분쯤에 놓쳤죠? -다시 놓고. -이리로 가죠. -비라줘야 돼.

살짝 앞쪽으로 오 이거 여기 여기 되게 쉽게 찾아지않고 옆으로 날아오는 옆으로 날아오는 옆으로 누워줘 팔 한번 오게 해주세요 만세하시면서 아직 기다려요 만세할 때 기다리고 만세하고 팔꿈치 접을 때 팔꿈치 접을 때 접어보세요 이렇게 접을 때 이렇게 접을 때 이렇게 막아주면서 같이 바닥방으로 이렇게 아~ 그렇죠

-팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -팔등 지키려고요. -붕이거든요. -붕이거든요. -붕이거든요. -예고단 앞에서. -붕이 빼시면 되죠.

- 무슨 쌍페이지? - 아, 뭐 있나요? - 네, 이성연. - 네, 본격이 더 좋아요. - 현재... - 아니, 사진 안 찍어. - 이렇게 내가 그래. - 아, 이거 모른거야. - 왜? - 본인 거 아니에요? - 맞아요. - 뭐 어때요? - 아, 나 주의 일요. - 아, 다시 가야 될게. - 본인 거. - 그래서, 잘 봤어. - 아, 안 보이는데. - 아, 안 보이는데. -잇지 말 거예요. -입막을 왜지.

- intim사장, 마일리아가, 편집사장, 모자 - 동영상이 발꿈치 접고 힝을 내시고 - 동영상을 잘하게 되었습니다. - 동영상이 발꿈치 접고, 힝을 내시고 - 동영상은 제작되었죠. - 동영상은 제작되었죠. - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠. - 동영상은 제작되었죠. - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠. - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠. - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠? - 동영상은 제작되었죠?

그리고 이거 같아요. 감사합니다. -숨 마시는 거세요? -숨 마시는 거세요? -숨 마시는 거세요? -숨 마시는 거세요? -아하 씨 앞으로 가는 거 계셨다가? -기옥이 있어. -여기. -저는 거의 일이야. -아, 이거 진짜. -잠깐만. -잠깐만. -잠깐만. -아, 천장만으로 모으세요. -일기 시작. -네. -말자고서 찬 모양으로 모으세요. -내가 이제 손 되고 있기 때문에. -네. -천장만으로 모으세요. -네. -아, 천장만으로 모으세요. -안으로 남기 힘들면 이렇게요. -네. -두 손으로 한 번 이렇게 정해주시고.

한글자막 by 김태현 이제 더 쓸게요.

-뽀쎄는 뭐하시나요? -뽀쎄는 거 같은데 -이거는 있는 거 같은데 -뽀쎄는 거 아니에요 -뽀쎄는 거 아니에요? -뽀쎄는 거 아니에요 팔꿈치 뒤로 잡고 대형으로 덮고 팔꿈치 접을 때 아래쪽으로 쓸어주세요 하각 방향으로 지연승을 쓸어주세요 팔꿈치 접으세요 하각 방향으로 여기 자, 한쪽으로 볼까요? 한타임 늦어도 돼요. 할 손실이 더?

출발하시면 돼요. 뒤돌치 한번 보고 다시 한번 내려주시고 그렇죠 자 손자 손을 한번 눌러주세요. 눌러주세요. 아, 맞습니다. 아, 맞습니다. 아, 거기서 찍어. 아, 맞습니다. 아, 맞습니다. 네, 4명까지 들어주세요. 네, 4명까지 들어주세요. 힘 한번 참 설명? 절대 안 느껴지긴 하는데

견갑골 눌러주고 팔 들기 전에 견갑골 누르고 팔 들어요. 여기요. 선생님. 여기요. 여기요. 이렇게 해볼게요. 자 선생님 뭐였죠. 잠깐만. 아이고. 자. 그런 상태에서 누른 다음에. 뒤로 넘겨서. 이렇게. 아 너무 세곤 좋죠. 그 상태에서 내가 하단 쪽으로 쓰는 게. 근데 지금은 손가락이잖아요. 엄지로 저렇게. 네. 그 상태에서.

-둘, 둘, 셋. -너무 세다? 한쪽만 보여 드렸어요. 그쪽으로 해도 되긴 하는데 전 한쪽만 보여 드렸어요. 아~ -팔을 맞추고, 그리고... -팔을 맞추고, 그리고... -팔을 맞추고, -아~

하닥을 아래로 내리고 하닥을 아래로 내리고 숨 안 세요? - 거의 다 섞이네요. - 이 상태에서 제 손을 올려볼게요. 아, 뒤로 올려볼게요. 시작! 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯 다운 자, 한 번만 마시고 숨 참고, 제 손을 올려볼게요. 시작! 셋, 넷, 다섯 다운 - 전화는 거짓말이야.

한 번 더 마시고 손잡고 시작 하나 둘 셋 넷 다섯 다운 세님은 방대를 해볼게요 이번에는 아래쪽 무치선을 밀어보도록 할게요 마시고 손잡고 시작 하나 둘 셋 넷 다섯 하나 하나 셋 한 번 더 한 번 더 마시고 숨 참고 시작 셋 넷 넷 다섯 다섯

다시 한 번 더 조절이 좋아서 이제 한 번 더 해 놓고 오겠습니다 진바닥이 한 번 더 해 놓고 -버섯 개요? -네. 제가 버섯 개요? -네. -네. -그런 건 많이 좀 못 추고 -밤새 분 날 때 수업 들으면서 제가 왔다 갔어요. -네. -완전 다 붙여요. -까먹었어. -오. 오케이. 땡. -고금 쪽이 좀 늘네요. -네. -그러니까. -그러니까. -감사합니다. -감사합니다.

- 그럼 안녕하세요. - 여기 끈 법 할게요. - 끈 법 할게요. - 끈 법. - 상도, 장도 늦게 지으시면 어떻게 해주실까요? - 네, 늦게 지으실까요? - 필내리 한 번 지워보실까요? - 네. - 네. - 한번 끈 법 다시 빼고 지고. - 네. - 들어보실게요. - 아 진짜? - 네. - 아 그래요? - 오세요. - 아 진짜. - 네. - 우리가 했던 건가? - 제가 일부가 좀 흥미로운 것 같은데. - 아 진짜. - 상도 쪽에 힘을 못해. - 네. - 느껴지죠. - 그냥 했던 건가? - 감동했습니다. - 대공근, 대공근 찾았죠? 아이고. 이제 한 시간 더 빨리 해볼게. - 아 저거죠? - 네. 저기. 저거요, 저거요, 저거요. - 네, 여부도요. - 감사합니다.

저기 하면은 여기를 이렇게 passe 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으 으

다시 반대. 자, 습하시고. 아, 진짜 그래? 아 감사합니다.

- 오케이. - 네. - 네, 맞아요. - 자. - 밑에, 옆. - 옆. - 옆. - 옆. - 옆. - 옆. - 옆. - 이렇게 문 나오고. - 응. - 아, 네네네. - 이렇게 문 나오고. - 네. - 아, 여기서. - 지금 들어가세요. - 여기서. - 어, 여기서. - 아, 누워져. - 아, 누워져. - 아, 옆으로. - 아, 옆으로. - 아, 여기. - 아, 옆. - 경각을 누르면 안아가주시고. - 어, 안아가주시고. - 아, 안아가주시고. - 아, 안아가주시고. - 아, 안아가주시고. - 아, 안아가주시고. - 아, 안아가주시고. - 아, 안아가주시고. - 아, 안아가주시고. - 아, 안아가주시고. - 아, 안아가주시고. - 아, 안아가주시고. - 아, 안아가주시고. - 아, 안아가주시고.

-잘한다. -잘한다. 감사합니다.

- 하나, 시작! 하나, 둘, 여섯, 여보. - 엄청 예쁘다. - 진짜로. - 왜 웃어? - 울려야 되는데. - 울려 안 나와. - 울려 안 나와. - 울려 안 나와. - 이렇게 잘해도 나고. - 아, 울려 안 나와. - 울려 안 나와. - 울려 안 나와. - 아, 울려 안 나와. - 생각해보니까 울릴만 안 하고 있어가지고. - 찍기 이렇게 흥미로운 일이 안 나와. - 그렇게 먹는 거야. 그리고 삼각 느낌

-그러니까. -어떻게 리이스 찍으실때가 그거 아니에요? -맞아요. -간발에 막...초를 계속... -이 옆에 팬들은 거의... 거의 초인플루언서들 이미 지망등이라고... -어. -춤축 날으셨어. -간발에...야, 앤에서 계속 들리겠네. -여기서만 앤에서 계속 들려가지고... -끝!

좀 쉽게 해야 돼. 네. 감사합니다. 놀랍게도 업스크래치 개선 방법이 끝났습니다. 결코 안 했잖아요. 끝이에요, 이게. 끝이에요. 팔 안 들리는 사람 자성성 제한 문제 있을 때 이 정도 해서 안 되는 경우는 잘 없어요. 네. 이렇게도 안 되면 안정성 문제 개설해요. -팀이요? - 괜찮은데. -팀 씨 못 안 하고 있으면. - 알겠습니다. - 제가 오늘 좋은 거 한 번 더. - 네.

- 저거. - 저거. - 저거. - 이거 어디에 흉분 있다. - 흉분. - 어? - 네. - 저거. - 아, 저거. - 아, 저거. - 아, 저거. - 아, 저거. - 아, 저거. - 아, 저거. - 형님, 이 입 왜 그랬어? - 아, 그 무슨. - 그 무슨. - 아, 그 무슨. - 아, 그 무슨. - 아, 그 무슨. - 아, 이 입은 차. - 네, 네. - 네, 네. - 아, 이 입은 차. - 네. - 정연쌤도 다 치고 바로 저 안 세. - 네. - 네. - 뭐 일하고 아시고. - 아 그래요.

민정쌤 바로 바로 가요. 주선쌤 바로 가요. 지연쌤 여기 있다가 그냥 복습 조금 하자. 오늘 배운 거 오늘 안 하면 다 먹어서 사실은 그래도 한 30분이나 보고 마시면 낫거든요. 바로 가서 센터 얘기해보고 싶어요. 그렇게라도 그냥 그렇게라도 하세요. 그냥 편하게. 저는 편하게 그냥 해요.

회원은 잘해서 못하는지 몰라요. 일단은 좋대요. 그리고 친한 회원분들은 배워왔다 그러면 열심히 공부하는 그런 이미지를 봐주셔서 이것저것 더 배우라고, 더 알아오라고 그래요. 그래서 계속 발전하는 그런 사람들을 좋아하니까 회원들한테 써보시고

그중에 질문을 저한테 하면 이런거 제한될 때 어떻게 해야 돼요? 이거 ART, MET 이런거 한번 해보시겠어요? 그러면은 그게 뭐죠? 그게 이제 돼요. 안 하면 안 하면 교육비... 70만원 정도 되잖아요. 60~70만원 정도 되잖아요. 싼 가격은 아니잖아요. 돈이 다 소중하니까 써야지 그 남는거에요. 알고 안 쓰는 거나 모르고 못 쓰는 거나 오해왕근은 안 합니다. 교재 보시면은 '포라코그라키알리트'라고 적혀 있어요. 그 대중력대

그건 아내예요. 그건 제가 많이 해보고 하니까 별로 효과도 많이 떨어지고 살이 아프다고 그러고 불편하신 분들이 많아서 그건 가동성 제한 때문에 넣어놓은 게 아니라 그 근육 때문에 약간 손절이 밀어서 있는 사람들 때문에 넣어놓은 건데 오해 왕근 때문에 손절이시는 분들 잘 없어요. 그냥 예전에 이제 넣어놓은 거라서 다르게 소융근, 나중에 배우러 사각근 이런 게 조금 더 중요하지? 오해 왕근은 그렇게 중요하지 않나? 그럼 모양이 넘어가시네요

-끝-

친구분은 있어요? 네 애들이 있어요? 아니 없어요 있었으면 못 왔을 것 같아요 있었으면 고향 친구 맞아요 작년? 아니요 진주 진주행 학교 사람 아 학교 친구 와 대단하시다보니 잘 알았네 아기 옷해요 친구가 아기 옷해요 아 그래요? 브랜드예요 다음에 한번 보시죠 아니 그냥 진짜 저도 사회하실 거예요 네

오해 아떼리에라고 딸래들을 입히기 너무... 저희 집에는 더 이상 딸인 척... 어떻게든 비벼보지도 못하게 그냥 남상이라서... 아들만들 느낌이다. 확신의 아들만들라는 거고...

음~ 혜영 선생도 바로 끝나고 가세요. 네. 다들 바쁘네. 담아서 공부를 좀 해야 됩니다. 거짓말. 하루라도 뭐 이렇게 잡아가지고 하세요. 맨주일에 한 두 번이라고. 한 번. 그렇죠. 과제에 대해 가지고. 가서 가세요. 어! 과제를 이제 안내드리려고요. 과제는 이제... 인스타그램에 올려야 돼요

근데 내 강사 인스타나 이런 게 없으신 분들도 계시잖아요. 그러면 개인 인스타 올리기 좀 아니기 그렇다 라고 하신 분들은 그냥 하나 만들 때 이렇게 하는 거예요. 하나 만드셔가지고 그냥 과제 제출하는 용으로 하나 만드셔도 괜찮고요. 제가 올려드렸던 분들은 좀 자기 브랜딩에 진심인 사람들이에요. 그래서 열심히 하시던 분들이 보통 자기 브랜딩이 돼야지 나중에 되잖아요. 그래서 그런 식으로 과제를 하셨던 아예 일수형 식으로.

근데 이제 그렇게 안하고 계시물 형식으로 하셔도 됩니다. 그냥 카드 형식으로. 첫 번째 페이지는 검사하는 거. 어깨 파트 검사가 있잖아요. 총 7개죠. 그렇죠? 그 중에 두 개. 어깨를 하실 거면. 그 중에 두 개를 영상으로 촬영을 하시면 되고요. 그 다음에 표. 전체 표 +/- 나오는 거. 그거를 사진으로 한 장 첨부하시고 세 번째에다가는

운동이 주로 들어갔으면 좋겠어요. AI, MBT보다는 운동생들이 이것저것 하시는 운동 같은 거 있잖아요. 그런 것들이 좀 들어가시면 좋고. 그 다음 네 번째는 재검사하는 거. 재검사하는 영상 들어가시면 좋겠어요. 첫 번째에 애프터겠죠. 그거 내장. 카드로는 내장이고 릴수로는 한 개로 만드셔도 돼요. 다양하게 뭔가 하는 모습들. 그럼 MBT, AI, T가 필수는 아니에요.

해도 되고 아니면 셀프로 지도를 해주셔도 되고요 품롤라든지 소독을 이용하셔가지고 그리고 이제 운동이 좀 필수로 들어가시면 좋겠어요 왜냐면 이제 우리는 운동을 지도하는 사람이니까 제가 봤을 때는 알아요 선생님들이 운동까지 한다는 거 근데 남들이 봤을 때는 뭐 이것만 하고 이렇게 좋아진다고 이게 사실 좀 웃기잖아요 조금 더 운동을 지도하는 사람들이니까 운동까지 조금 더 해가지고 전문성을 좀 더 갖춰서 올리시는 게

마지막에 대운동을 했을 때 포롤러에 누워지? 안 누워도 되죠. 안 누워도 되긴 하는데 벤치나 이런 거 누워지는데 바닥에 가면 가동운동이 끝나지. 그래서 굳이 제가 포롤러 위에서 한 거니까 가동성을 조금 더 많이 가져가요. 또는 헬스장에서 만약에 근무하신다면 팩팩플라이 이거 혹시 이렇게 운동하는 거 알죠? 또는 이렇게 운동하는 거 그거 뭐 어 를 이 하나는 있을지

모아가지고 다시 이렇게 되었다. 뭐~이~ 보통 이제 보디빌딩 하시는 분들이 운동 들어가기 전에 그런 식으로 스트레치는 많이 해요. 그냥 가슴 스트레칭 이런 것도 하지만 진짜로 메인 운동 들어가기 전에 가동본을 크게 하면서 가정성을 다 확장시켜놓고 운동은 운동대로 되면서 그리고 이제 본 운동 들어가는 거예요. 박재훈 선수 보면은 그런 거 되게 많이 나와요. 푸쉬업 같은 거

수원을 위해 올려야겠지? 푸시업을 예를 들면 푸시업을 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 괜찮아요 푸시업을 이렇게 다리가 모아져 있겠죠? 푸시업을 이렇게 이렇게 하고 이렇게 그러니까 이제 충분히 안정성이 확보되는 상태에서 그렇게 길게 이렇게 하는 거겠죠? 그래서 길게 길게 수면 쓸수록 물론 위험성도 증가가 되긴 하지만 내가 그 정도 버틸 정도가 되면은 그때부터는 가동성이 증가되면서 이제 운동이 같이 되는 거에요

덤베프레스 같은 거 하고 이~만큼 다녀오는 게. 스트레스 프레스 같은 덤베프라 하고 이~만큼 다녀오는 게. 남자분들한테는 저거 다치는 거 아니야? 하여튼 일단 우리나라의 일정이에요. 그 사람이 지금. 이렇게 가동성을 크게 크게 쓰는. 전 세계적으로도 지금 무디빌딩에서는 가동성을 크게 쓰면서 고립을 시키는 게 지금 주류거든요. 그래야지 이제 근육이 또 이뻐지겠죠. 그거를 이제 우리는 재활이라든지 필라테스 또는 다른 현장에 대입했을 때 아~ 운동이라고 하는 거는 스트레칭을 한다고 가동성이 늘어나면서 안정성이 증가해지진 않구나.

내가 사용하지 못했던 그 범위에서 안정성을 싹해 만들기 위해서는 가정성을 크게 쓰면서 운동을 해야 되겠다 맞아? 그게 좀 힘들다면 끝범위에서 능적성 수출이라도 하면 좋겠죠 제가 저번에 알려드렸듯이 말로 알려드렸듯이 가동성은 좀 크게 근데 막 전방 활주를 탈구는 민정 선생님 제일 회원으로서 저번 주에도 어깨가 빠졌대 자 가동성 크게 쓰셔야 돼요 그러면 큰일 나겠죠? 그럴 때는 조금 더 지키면서 처음에는 좀 쌓아가다가 조금 제가 봤을 때 좀 괜찮아지는 것 같다 조금 가동 가동 가동 늘려가는

이런 식으로 해야죠. 회원과 소통하면서 가야 합니다. 사실은 이렇게까지 했잖아요. 끝났어요. 끝났어. 업 스크래치 개선하는 게 끝났습니다. 이쯤에 쓰면 팔 올라가는 것에 대해서 가동성 때문에 생기는 문제는 잘 없어요. 이제부터 안 올라가는 것은 그 움직임을 만드는 근육들의 기능이 좀 부족해요. 이런 변경이 없습니다. 그래서 운동이 좀 필요하다는 거 이렇게 해주시면 좋겠고

외회전 운동을 해볼게요. 운동은 간단하거든요. 혜영 선생님을 한번 더 해주세요. 혜영 선생님을 한번 더 해주세요. 자, 나와보세요. 손 잠그세요. 오른쪽이 제 알잖아요. 손 잠그세요. 감사합니다.

대상사에서 바로 운동을 해도 되긴 하지만 운동을 해도 되긴 하지만 지금 가동도 잘 나오네, 그렇죠? 여기서 새로 생긴 범위, 만약에 여기서부터 이 범위가 새로 생겼다고 하면 그럼 이 범위는 가짜예요, 사실은. 금방 다시 돌아와요, 원래대로. 그렇기 때문에 여기에 대한 운동을 해주셔야 해요. 이 부분에 대해서. 그냥 운동을 해도 되긴 하지만 이 범위는 오늘 생긴 범위이고 안정성이 많이 취약하기 때문에 밑에다가 뭘 좀 다쳐요. 조금만 들어갈게요.

이런 상태에서 이렇게 해보도록 하겠습니다. 조금 더 어깨면에 위치하도록. 여기서부터 눈썹까지는 새로 생긴 몸이잖아요. 여기서부터 가볍게 조금 외회전하는 한 번 줘볼까요? 외회전하는. 이렇게. 호흡은 그냥 편하게 가져가시고요. 제 손을 누른다는 느낌보다. 잘 보세요. 여기 핀이 박혀있는 거예요. 핀이 바뀌어서

팔을 반대 뼈를 반통했어요. 그리고 이 핀을 잡아 돌린다는 느낌으로 팔을 돌려주셔야 돼요. 그냥 손을 누르는 힘을 주시면 베개를 눌리는 힘으로 벌림하는 힘으로 꽤 많이 눌리시거든요. 팔이 진짜 돌아가는 느낌. 팔이 돌아가는 느낌. 이렇게 하기도 해요. 팔을 아예 그냥 제 손으로 껴가지고 회전밖에 안 나오게 해요. 회전 한번 해보시겠어요? 좋아요. 고정, 고정, 고정. 지금 근데 혜영쌤도 오늘 오른쪽 범위가 혜영신기범이니까 제가 외메에서 살아가니까 어떻게 되냐면 여기가 공부가 밀려요. 이렇게.

'왜왜전 하세요' 이런 느낌으로. 이렇게. 불안을 보면 범위가 조금 더 견뎌고 잘 고정하시고 여기서 다시 외래전. 고정. 그렇죠. 그렇죠. 고정하는 거예요. 너무 세게 하실 필요는 없어요. 처음 할 때는. 다시 힘 빼시고. 그 다음 범위에서 외래전. 이렇게. 끝 범위로 갈수록 힘이 급격하게 떨어져요. 왜냐하면 길이 장립을 꼭 사용하면서 분리하잖아요. 근육의 길이가 너무 짧아도 너무 늘어나고 큰 힘을 못 낸다. 그렇죠. 중간 정도에 있을 때 좋은 일은.

힘이 빠지니까 잘 줄 수 있도록 이야기 하시면서 외회전 했네요. 그다음에는 외회전에 대해서 외회전 바로 해도 되는데 외회전 다 끝내고 외회전을 알려드릴게요. 등쪽성 수축 했죠? 그다음에는 단쪽성 수축으로 넘어가요. 여기서 단쪽성 수축으로 제 손을 밀면서 외회전을 만들어 보는 거예요. 한번 해보시겠어요. 외회전은 그렇지 그렇지 잠시 잠시 어디 범위까지? 90도까지. 그리고 여기서 더 찍어 오게 되세요.

태영 선생님이 힘을 그대로 주고 계시면 제가 이제 힘을 줘서 신장성수축으로, 원리 위주로 가지고 오세요. 너무 세다니는 선생님. 발전을 보죠. 제가 이기는 거예요. 신장성수축. 내밀는 내고 있지만 지금 외배 선생님 힘을 주고 계신 겁니다. 다시 저를 이겨보실까요? 반축성수축. 마셔야 돼요. 마셔야 돼요. 여기까지. 그리고 신장성수축. 반축성수축은 대상자라 이기입니다. 대상자가 저를 이겨보세요.

네~ 안쪽선도축~ 그리고 대상자는 가만히 있고 검사자, 풀자가 이긴다? 트레이너가 이긴다? 심장선도축 벽 위치는 바뀌지 않습니다. 두 힘이 동일하다? 등척선도축 이게 되시죠? 그렇죠? 이런 식으로 해주잖아요. 이 모습이 무슨 운동이야? 이것만 해도 어깨가 좋아지시는 분들 되게 많아요. 왜냐면은 정확하게 이게 축고정해서 움직이는 걸 안 해봤거든요. 회전하면 그냥 다 알려줘요. 정확하게 축계전하는 걸 알려줬으면 되게 좋아요. 그 다음에는요 4회전, 4회전 동일하겠죠? 여기서 이 범위는 가짜잖아요. 오늘 생긴 범위

4회전 하니 땡김과 직임이 동일하다 근처 번역 다시 그 다음 범위에서 4회전 하니 움직이지만 버티세요 힘내시고 다시 그 다음 범위 4회전 모든 범위에서 근처 번역을 해줍니다 그 다음에 혜영 선생님이 저를 이기면서 4회전 만들어보세요 4회전 좋아요 버티세요? 제가 읽게.

제가 잃을게요. 가만히 있겠어요. 힘이 너무 세요. 힘은 한 50% 정도가 좋아요. 다시 저걸 이기세요. 단초 성지축. 줄 보정. 다시. 신장 성지축. 다시. 단초 성지축. 회전 운동할 때는 누운 자세에서 이 포지션이 가장 쉽거든요. 이렇게 팔 기대놓고 나와서 다시. 조금씩 이제 어렵게 만드시면 돼요. 어떻게 어렵게 하면 될까요? 이 자세에서. 다리가 놀죠.

다리를 이제 조금 어렵게 해보세요. 테이블 탁 자세가 되세요. 그렇지. 이렇게 하면은 또 달라요. 느낌이. 자 이 상태에서 아까 뇌회전환 한번 다 해볼게요. 자 뇌회전환 좀 보세요. 뇌회전환이 그렇죠. 다시 신장선수 줄게요. 전장선수 줄게요. 다시 뇌회전환이 뇌회전환이 여기 위치해서 운동을 경험시켜 주시는 거예요. 조금 더 어렵게 하겠다. 그러면 다리 내리고 위치 한번 해볼게요. 위치한 상태에서 해볼 수도 있어요.

다시, 외배전하면, 다시 외배전하면, 이렇게 다양하게 회전하는 경험을 살려주는 거에요. 그럼 이 논리는 아시겠죠? 논리는 축을 보정해 놓고 여러가지 포지션에서 회전을 경험해 준다. 그리고 누운 자세에서 마스터가 되면 이제 앉아요. 앉아보시겠네요. 앉은 자세에서 회전하는데 이제부터는 가이드를 주지 않아요. 대상자가 알아서 그냥 스스로.

팔을 이 정도 떨어뜨려 놓은 상태에서 축이 고정되어 있다고 상상하시고 상상하시고 핸드 같은 걸 이용해서 접어보실게요 잡고 축이 고정되어 있다고 상상하시고 그대로 외부에 절 한번 해보실게요 그렇지 여기서 벗어나면 되겠죠? 지금은 제가 촉각이 있으니까 느껴지실 거예요 천천히 돌아오고 이제 손 뺄게요

이 유지가 있겠죠. 반대도 가능하겠죠? 아니, 이렇게. 이쪽. 내외. 다시, 내외 전환이. 내외 전환이. 내외 전환. 그렇죠? 천천히 따라오시고. 그쪽으로 다시 내외 전환이. 자, 다른 각도에서 볼까요? 이 정도 각도에서. 이 정도 각도에서. 다시, 내외 전환이. 어? 네. 되게 고정돼 있고. 내려지 않아요. 안 돼요! 이게 이렇게 내려지. 이렇게 내려지. 이렇게 내려지.

이렇게.

잘 안 해. 오, 이거야. 이거야. 이거야. 그래서 제일 여기서 제일 잘해요. 맨날 여기서 많이 해가지고. 다른 각도에서는 잘 몰라요. 잘 못하는 각도에서 많이 해주시고 몇 번 했잖아요, 이거. 팔 한 번 들어보세요. 팔이 엄청 편해요. 팔이, 이 별론도 안 했는데 팔이 엄청 편해요. 이거 이게 밖에 안 했는데? 그래서 이것도 잘하면 좋아요. 잘하면 좋아요. 근데 이거를 현장에서 왜 많이 안 하냐면은 고정하는 걸 일단은 잘 못 하기 때문에 잘 안 하고 잘 안하고 운동에 재미가 없어요

흐미가 굉장히 떨어지기 때문에 시간을 약간 버리는 것처럼 보이죠? 그래서 그런 것 때문에 잘 안 하긴 하는데 굉장히 좋은 운동이다. 라는 거. 끝범위에서, 새로 생긴 끝범위에서 여러 가지 회전을 경험해 주는 것. 그리고 자세도 바꾸면서 경험시켜 주는 것. 한번 들어가서 간단하게 한번 해보시죠. 댄스 하시면 안 돼요. 감사합니다.

감사합니다.

어깨 안좋으신 분들한테 해주시면 좋은데 일단은 외회전 개선하고 하는 운동을 하나

어디에 보면서 트리는데?

감사합니다.

그런 부분이 다 맞을 거랑 되거든요

- 아, 뭐, 뭐, 뭐.

지금 해볼 수 있는 건 어깨를

머리 닫히고 한번 내보세요. 발 몸통에 붙이지 마시고 살짝 떼서 떼서

그래야지 내 배전 안 큰 거 하겠죠. - 다시 맞춤. - 이거 잡아주시고. 같이 좀 내려가서. - 아. - 이거 땡기지. - 뭐?

내려서 하실거면 이렇게 움직이면 되겠죠 이렇게 축이니까 상한골이 그대로 돌아가듯이 이렇게 할거면 이렇게 움직이면 될거에요 어떻게 왔어? 앞뒤로 움직이면 어떻게? 네, 그렇죠 상한골이 제자리에서 돌아간다고 생각하시면 돼요 이렇게 해서 무려가까지 안쪽으로 대결전 모아진다, 모아진다, 모아진다 천천히 제자리 다시 그렇죠 그렇죠 그렇죠 그대로 유지하셔야죠

-무종을 시키는 게 어려워요. 그래서 어려운 부분이에요. -아예 그러면... -그래서 붙이는 거예요. -빡 붙이라고 하는 편이거든요. -근데 그렇게 말하면... -그러면... -그런데 그렇게 말하면 그 범위에서만 운동이 되잖아요. 팔을 내린 상태에서. 그래서 조금 큰 공 같은 걸 껴가지고 그 범위에도 운동을 해주시던지 아니면 내 팔을 잡아가지고 하신다던지 새로운 범위에서도 회전 운동을 많이 해줘야 해요. 보통 여기서만 하죠. 여기서만. 그렇죠? 그러면 이게 다른 범위에서는 회전이 전이가 잘 안 돼요.

-끝이 안 돼. -끝이 안 돼. 바라멘은?

유지하세요. 느끼고 살려주세요. 환이 돌아가는 느낌이에요. 쉽지 않아요. 근데 이게 어깨 진짜 좋은 운동이에요. 보통 회전 운동하면 다 이렇게 외회전, 내회전 이렇게만 알고. 다양한 각도에서 회전 운동을 좀 더 강하고 있어요. 맞아요. 굉장히 좋은 운동이죠. 그리고 다양한 각도에서 초고정을 하면서 하는 거예요. 보통 다양한 각도에서 하면은 그냥 이렇게 움직여요. 그러면은 회전근계도 물론 사용이 되겠지만 다른 큰 근육들이 개입이 많아지는 것 같아요. 나의 목적반도 좀 달라지죠.

LG 팬이에요. N? NG 러리프. 마이크. 마이크. 라지? 렌즈. 아, 맨다. 다리 한판씩 올려놓으시고. 처음에는 결혼을. 저들랑의 공격. 엠이티 아이는 만큼을 참았으면 좋겠어요. 이 영상은 어떻게 해야 할까요? 이 영상은 어떻게 해야 할까요? 이 영상은 어떻게 해야 할까요? 이 영상은 어떻게 해야 할까요? 이 영상은 어떻게 해야 할까요?

으 으 으 또 뭐 아 사지 왜 왜 왜 회전 날이 시조 5 5회의 굉장히 잘 나오죠 아 뭐죠 아 팔과 다리다 번호 아 으 으 으 으 으 으 으 으 으 어 뭐 네죠 이거는 단호선한 만큼 일단은 단호선이고

이제 부처가 되어서 고정하셔서 고정하셔서 고정하시고, 그리고 상황을 보시고, 고정하시고,

-뒤에 돌려보겠습니다. -뒤에 돌려보겠습니다. 힘은 50% 정도 해야 돼요. 너무 세면 안 돼요. 바깥쪽에. 그리고 지원 선생님이 이 밴드를 뒤에서 남겨주셔야 돼요. -지원한테 얼굴이 있나요? -그렇죠. -저야 4개 장관했죠. -저는 잘. 그래서 이런 식으로 지지 않으니까. -저는 잘 안 돼요. -저는 잘 안 돼요.

감사합니다.

이렇게 견갑골에서 화이팅을 벌린 상태에서 떨어져 있는 상태에서 보정할 때는 견갑골을 전해 보정시키게 되겠죠. 견갑골이 들어간다거나 올라가 있으면 견갑골 안정품이 떨어져 있겠다는 것부터 먼저 알려주시죠.

- 한산에 적었죠? - 어. - 여기서부터 이렇게 막을 수 있어요. - 밖을 열어서. - 그러면은요. - 이렇게? - 이렇게? - 이렇게? - 휴대폰에서. - 어, 어깨에 도움이 되세요. - 뭐, 공개에 승리도. - 어, 어깨에 도움이 되세요. - 정말. - 저 중의 한 입을 띄었으면 좋겠어요. - 오, 제가 좀 띄었으면 좋겠어요. - 잘 썼습니다. - 아까는 ER이라고 적었는데 그냥 IR로 적어주세요. 나중에 할 거에요. - 네, 이쪽으로. - 괜찮은 거 같네요.

-아, 혹시? -패도 없으세요. -좀 있으신가요? -네. -네. -네. -왜 회사님의 품 좀 보실게요. 시작 중. -아, 이곳에... -네. -뭘에... -네. 감사합니다. -네. -네. -그런 때 제가 풀어놓은게요. -네. -네. -이거의 1단계. 1단계. -네. -어, 품을 한번 해보시겠어요? -네. 이쪽은 춤을 쎄지는 않습니다. 앞이, 옆으로 한번 해보겠습니다.

감사합니다.

감사합니다.

- 네, 괜찮습니다.

이렇게 하니까 힘이 훨씬 더 커요.

- 그럼 제가 어떻게 할게.

윌 쌤이랑 평생 천장 자잖아요 첫 땐 겸각볼이 움직임 안 돼요 최대한 겸각볼을 잘 고정해 놓은 겸각볼을 보정한다고 해가지고 후인 하강 하시잖아요 겸각볼이 흉각에 딱 붙어있다는 느낌을 상상하시면 좋고 최대한 상황이 고마운 질이

상하수골만 움직이는 걸 연습해야 하는거죠 응 상하수골만 움직이는 걸 연습해야 하는거죠 상하수골만 움직이는 걸 연습해야 하는거죠 상하수골만 움직이는 걸 연습해야 하는거죠 상하수골만 움직이는 걸 연습해야 하는거죠 상하수골만 움직이는 걸 연습해야 하는거죠

대외적인 끝 범위에서 첫 번째 운동들이다 라고 생각해 주셨는데 첫 번째 운동들이다

운동 전에 어깨 예열 잘 해놓으라고 하면 되게 좋겠다. 개인 운동할 때도 이렇게 준비 운동하고 운동하라고 하면 되게 좋겠네요. 그 다음에 마지막으로 뭘 하나 알려드리려고 하냐면은 견갑골을 세팅하는 것을 좀 알려 드립니다. 견갑골을 세팅해서 아프신 분들이 많아요. 왜냐하면 애초에 정결 자체가 하방 회전되거나 이렇게 떨어져 있거나 전방 회전되거나 이런 분들이 많죠. 대별을 해서 한반도 있고 안 한반도 있는데 그걸 패팅하는 것을 알려드리도록 하겠습니다. 다 나와 보시고요. 세 번째로 안 보내볼게요.

어깨 앞쪽 있으세요. 오른쪽 어깨

태영쌤. 등마다. 그럼 뽀뽀.

아픈 데 있어서 할게요.

어깨 자체가 지금 아프신 데는 없으니까 상관없는데 그래도 어깨가 조금 떠있는 모습 그러니까 내 측에 흉곽에서 조금 떠있는 모습을 보인단 말이죠 아팠으면 제가 조금 더 집중적으로 이야기해야 되는데 안 아프면 일단 괜찮아요 근데 아프다고 가정 한번 해봅시다 떠있는 환자라면 견갑골이 흉벽에 잘 고정되지 못하니 불안정한 상태다 라고 볼 수 있겠죠 그러면 내가 여러 가지 어깨 운동이라든지 팔 관련된 운동을 하려고 하는데 얘가 잘 고정되지 못하니까 덜렁거리니까 힘을 제대로 받을 수가 없겠죠 여기를 먼저 고정하면서 붙이는 연습을 해드리는 거예요

어떻게 하는 거냐면 팔을 이렇게 적은 상태에서 발꿈치를 발꿈치를 살짝 앞으로 밀어보시겠어요? 프로트랙션은 견갑골이 붙어있던 게 앞으로 밀리겠죠. 그래서 프로트랙션을 약간 유도합니다. 약간의 프로트랙션. 그 상태에서 외회전을 살짝 만드는 거예요. 외회전. 그러면 외회전하는 힘 때문에 견갑골이 이 아래쪽 각이 이렇게 뒤쪽으로 붙어요. 이거 이해해주세요?

하각이 조금 더 후방 경사 되듯이 붙습니다. 그래서 팔꿈치를 앞으로 밀고 외회전 하듯이 견갑골 붙인다. 하각이. 그럼 견갑골이 앞으로 나가면서 외회전하는 곳이 붙는다. 후방 경사를 유도를 합니다. 그리고 이 느낌 그대로 발을 살짝 내려보시겠어요? 전원으로 유지하는 기쁨을 주시는 것 같습니다.

그렇죠. 천천천천천천천천천천천천천 그러면 경막볼이 좀 더 안정적으로 붙는다는 거 같아요. 사실 힘 베고 싶고 몰려도 좋았고 이렇게 떠 있었는데 경막볼이 살짝 내면서 화각을 이렇게 붙이면 붙죠. 이렇게 살짝. 붙는 연습을 좀 시켜주시죠. 약간 아이고. 응! 라이너 자세입니다. 이 광베를 펼치는 자세. 광비를 펼친다 라고 하는게

광배가 어떻게 펼치겠어요? 공지한테도 아니고 경기각골을 앞으로 빼서 광배가 넓어 보이게 만드는 거예요 경기각골을 앞으로 빼서 그래서 앞으로 빼면서 경기각골을 약간 후방 경사를 만든다 우리 어제 그 항방 하부승공 운동할 때 박골을 이렇게 밀어줬죠 그 느낌인 거예요 그래서 세이프로 할 때는 아까 혜영 선생님이 했던 것처럼 잡아놓고 어깨를 약간 프론트레이션 한 상태에서 약간 후방 경사

견갑골 폭방경사는 앞으로 약간 견갑골 나오는 느낌 나시죠? 그 느낌으로 발을 가볍게 내려주시면 늠름한 자세가 돼요. 늠름한 자세 이게 견갑골이 휴대에 딱 붙어있는 상태가 되고 그 상태로 일단 밀거나 당기거나 회전하거나 하는 운동들을 해주시면 견갑은 고정되어 있는 상태에서 팔이 계속 움직이잖아요. 여기를 고정하기 위해서 점거근이라든지 승모근 운동이 돼요. 안 움직여도 안 움직여도 그렇게 해주시고

만약에 이걸 느낌을 잘 못 잡는다 그러면은 진짜 도와주는 거예요. 어제 우리 운동했던 것처럼 안쪽 모서리와 아래각과 갓쪽 모서리 있잖아요. 여기를 통제로 다 잡고 어깨에 정면부를 살짝 잡고 약간 상방 예전을 만들면서 어깨를 후방경사 유도를 해주는 거예요. 그러면은 딱 붙는 모습 보이죠. 이 상태에서 팔만 이렇게 내려놓고 이 상태에서 사람도 쭉 그냥 들어가도록 해주세요. 이런 식으로. 좀 자연스럽죠 좀 부드러워

이 연습을 좀 시키면 그래서 저는 운동 처음 하시는 분들 이거를 세팅을 해놓고 물론 이것땅 가볍겠지? 28kg이고 이것이 없어가지고 이거 너무 가볍니까 경각골 아까처럼 붙여놓고 그냥 당겼다가 풀었다 경각골 고정해놓고 팔만 움직이는거에요 또는 드는 운동 같은거 할 때도 경각골 아까처럼 고정을 해놓고 붙여놓고 천천히 들었다가

보통 위로 듣는 운동을 할 때 귀 어깨 멀어지게 한다거나 어깨 내리는 거 많이 하잖아요. 우리 근데 레벨러리스 그렇게 하면 어깨 리듬이 좀 깨질 수 있다고 했던 거 기억나죠. 세팅을 이렇게 해놓고 편하게 움직이는 거예요. 그러면 겸각골이 안 움직이는 것처럼 보여도 움직여요. 조금씩 좋은 배적으로 움직인다는 거예요. 그걸 이제 유도를 해주는 거예요. 한번 샘들 이렇게 해보시겠어요. 셀프로. 한 상태에서. 팔꿈치는 너무 펼치지 마시고 어깨면에 놓이게. 그리고 팔꿈치가 살짝 길어지게. 너무 많이 빼면 저렴해요. 적당히 살짝 밀어주시고.

아래쪽 팔뚝이 앞쪽을 보이도록 약간 어깨를 외회전 그러면 가슴이 들리면서 약간 어깨뼈가 주름 느낌 나실 겁니다 그 상태에서 팔을 가볍게 내려주시면 약간 펴져 있는 느낌이, 등이 펴져 있는 느낌이 나시나요? 그 느낌입니다 그리고 그 느낌을 준 상태에서 그대로 이렇게 잡아보주세요 노래에다가 하지 마요 뭐 할 거냐면 이 상태에서 땡겨요 견갑골 내가 고정하는 느낌을 계속 주시면서

그리고 서로 밀어요. 당기고 견갑고 고정해서 하는 거예요. 팔 위로. 또는 왼팔은 고정하시고요. 오른팔로 위에서 위로 올리고 반대로 이런 식으로 내가 셀프로 견갑고 고정해서 운동하는 거예요. 이거 어디서 많이 하는 줄 알았어? 어떤 선수들이? 이거 많이 하는 거 아니에요.

몸 씻는 거 어디서 껌 많이 씻어 야구선을 했던 거 같은 MLB블레 다 이거 앉아줘 이거 하고 있어 다 덕아웃에서 견갑골 안정화 만드는 운동 견갑골 안정화 돼야지 손끝으로 공 전달 힘이 전달 잘 되겠죠 그래서 견갑골 내가 세팅해놓고 이거를 계속 연습을 하는 거에요 견갑골을 잘 붙이는 연습을 하는 거에요 그리고 한번 나는 이제 힘 빼고 옆에서 선생님들이 도와줘 보세요 2대 트레이너쌤들이랑 붙여서 도와주는 식으로 한번 해보세요.

두툭 빼시고 앉아있는 상태에서 잘 모르시겠으면 저 부르세요 팔 들지 말고 견갑 세팅만 하는 거예요 이렇게 어 주선생님도 조금 뜨죠? 그러면은 이 부분은 살짝 앞으로 밀어주는 붙이면 뒤로 이렇게 변경해지게 이렇게 붙여서 고정을 하는 연습을 안하는 모프에 방법을 좀 개척하게 두세요 우선은 팔 앞으로 올려놓으시기 팔 앞으로 이렇게 이렇게 이렇게 놓고 주니깐 이렇게 놓고 오~ 수술을 놓고 라이브어서 -그냥 짝 일단은요. -그냥.

붙었어요. 좋아요. 쭉 한번 더 붙이고. 한 거 같아요. 붙었습니다. 이걸 만든 상태에서는 고정하려고 하지 마시고 거기서부터 출발한다는 느낌으로 타를 움직여야 돼요. 견갑고서. 팔은 쭉 길게 움직이시고. 쭉 나가도 돼요. 거기서부터 출발하는 거잖아. 다시 천천히 발 떨어지시게 되세요. 그게 네이저. 올라가 있는 감각에서 느낌을 내릴 때. 팔 내린 동작을 해갖고 같이 동시에 내려오는 느낌을. 감각을 신경 찍지 마시고 팔레이션을 내리려고 하시는 거예요. 네.

아까 그 위치까지만 보냈다고 생각하고 세팅했던 위치까지, 그렇죠 다시 세팅한 위치에서 출발 네 그렇지, 그렇지, 좋아요 처음 찾았던 그 위치에서 상황을 살리시고 세팅해준 위치까지만 돌아옵니다 그 위치에서 출발하고 여기까지 이렇게까지 이렇게까지 이렇게까지 속도 소리가 안 나고 올라가는 위치에서 이렇게까지 좋아요 - 좀 내로도 안 떠야 되는 거에요. - 그렇죠. - 물론은 자, 일찍 하시면서. - 응.

눌러 놨잖아요. 거기서 이제 시작인 거예요. 거기서 갔다가 다시 와야 되는. 어, 지금 좋은데 알겠는데? 아, 왜 출발이 되겠네. 여기서 이걸 공정시키고, 연속 출발입니다. 화랑몰수 들어 보시겠습니다. 어때? 여기서 출발하는 거니까, 경력 움직이겠죠. 어, 추단하고, 그렇죠. 갔다가, 아까 세팅했던 그 위치까지만 다시 돌아오는, 팔 전체 떨먹고, 팔 전체를 돌려주세요. 그렇죠. 그렇죠. 팔 전체를 돌려주시고, 그렇죠. 바로 받으시면, 지금 어깨가 정면에서 빠졌네요. 어깨가 여기 일자로, 느낌이 떨어져있고, 여기가 어깨 라인 밑으로, 이쪽이 떨어져 보니깐. 이게 어깨 세팅 때문에 그런 거예요. 여기 회원들도, 여기 숲목을 자꾸 솟아보인다. 이렇게 자꾸 뭔가 시옥자 같은.

그럼 여기 숨고를 뭔가 하려고 스트레칭하고 그게 아니라 오히려 견갑 때 세팅을 해주면 어깨라인 더 이뻐져요 그 위치에서 여러가지 운동 밀리거나 당기거나 하는 운동들을 해야지 그 위치 시작 위치를 알려주는 거예요 어? 여기 안 나요? 네 감사합니다 한 번씩 올려주시고 네 쓰레기 잡고 올라가실게요 그럼 손을 안아주시고 이렇게 하시면 되죠 손과 모으고 다리지 마시고 아 여기 다리지 마시고 아 네 쥐~ 빠지는 느낌? 나 지금? 네 네 네 양꼬질 좀 더 나한테 못하실 것 같은데 네 네 네 네

-아! -아! 어! 잠깐! 어! 어! 어! 어! - 네, 고맙습니다. - 고맙습니다.

바닥바닥 부신다 근육, 힘줄이 뼈에 걸리는 소리 오케이, 한번 앉아보시고요 그 방금 만들었던 시작 위치 있죠? 거기서 운동하는 겁니다 이것저것 그 위치를 많이 경험을 시켜주시는 거예요 근데 오해하시면 안 돼요 그 위치에서 고정시킨다는 느낌이 아니라 거기에서 출발한다

여러 가지 움직임으로 거기서 출발한다고 생각해 주시면 돼요. 그래서 보통 등 운동하거나 이러면은 견갑골을 이렇게 움직이는 거 많이 시키잖아요. 그렇죠? 근데 고정을 못 하는데 움직이는 것부터 병원은 사실 조금 앞뒤가 안 맞는 거예요. 왜냐하면 견갑골을 먼저 고정을 잘 해야 돼요. 그래야지 상한골을 잘 베이스로 받쳐줄 수 있거든요. 근데 먼저 움직이는 것부터는 아니까. 물론 잘 움직여야 되는 건 맞는데 고정이 일단 잘 되어야 되는 거니까. 그래서 그 고정부터 먼저 알려드리고 저는 이제

당긴 운동을 한다. 예를 들어서. 회원가. 그러면은 방금 저 경강골을 세팅해놓고 경강골 좀 고장하시고 여기서부터 그냥 자연스럽게 움직이실게요. 했다가 시간 지나면은 겸익겅불같이 크게 크게 움직이면서 두 가지 운동을 한다라고 생각해 주십시오. 이해 되시겠죠? 무슨 말인지. 오케이. 그래서 경강골 세팅하는 것까지 한번 해봤습니다. 뭐 이런 거 가지고 교육하고 그러더라고요. 세팅만 보여가지고 다른 데 보니까. 근데 별거 아닙니다.

그냥 좋은 위치로 맞춰놓는 것 뿐이에요 아시겠죠? 내일은 하루종일 다운 스크래치 개선하는 거 할 것 같아요 다운 스크래치 금방 끝나는 거 내일도 하고 남는 시간에는 또 운동도 몇 가지 한번 해볼게요 그렇게 하면 해볼게요 오늘은 여기까지 수고하셨습니다
